Доброго времени суток, 26 апреля 2014 года, подкаст выходного дня «Радио Ти» в составе с Жатом, но все равно достойным.
Ксюша пришла, как она приходит всегда, а Боук пришел, как он делает нечасто, я бы даже не побоялся этого слова.
Нечасто.
Да, конечно, нечасто, что за вопрос.
А в прошлый раз мы имели счастье тебя наблюдать?
А я вот не знаю, даже имели счастье, нет?
Имели, имели.
Это было большое счастье.
Он как-то то ли опаздывал, то ли что, и как-то звучал.
Ну, я почти вовремя был.
Но сегодня ты смазал щипы своего вещаешь?
Да, да, с материнского корабля, да.
Прекрасно.
Ксюша, ты тоже молодец.
Я даже спряталась от холодильника, так что у меня должно быть тихо.
И с этим, значит, мы начнем наши разговорчики на разные и всякие темы.
Первая тема у меня тут стоит такая грустная и грустная.
Я даже не знаю, стоит ли с нее начинать.
Вопрос риторический.
Раз первая, значит, стоит.
Да?
Да.
А 389 было сказано?
389?
389 теперь сказано.
Начнем с прощания.
Прощание с той компанией, которую...
Я не знаю, насколько... Как вы познакомились с Nokia?
Ты старик?
Да, конечно.
Как старик старика спрошу.
Ты как Nokia первый раз познал?
Не, я ее так и не познал.
В смысле, что я никогда серьезно внутрь компании не погружался.
Но очень интересно было, когда появились первые сотовые телефоны.
И уже тогда был, как известно, выбор.
Выбор тогда был для меня интересный между Siemens и Nokia.
И где теперь оба?
Да, очень интересно, что и того, и другого А у меня еще Motorola была, да Вот в том выборе, и она тоже там Да, это странно Я хотел к чему прикрутить все это?
К тому, что вы, собственно, молодые лошары Молодые и неопытные Я, когда Nokia первый раз увидел, я даже не знал Что они хоть какое-то отношение к телефонам имеют Подожди, а что они тогда у тебя выпускали?
Шины?
Ну, в суровых, даже до суровых 90-х, лихих 90-х, в середине 80-х, когда кооперативы появились, на заре моей туманной бизнес-юности, помнишь, какой бизнес был, да?
Ну, кроме как ларьки обносить, был еще один бизнес.
Купить компьютер задорого и продать за очень дорого.
Так вот, самые дорогие компьютеры, которые я когда-то продавал, на которых наваривал.
Просто сейчас абсолютно невозможно представить себе, что продаешь один компьютер в месяц, с этого может компания жить, а ты себе можешь еще видик купить.
Оставшийся.
Ничего себе, ты видик себе купил, что ли?
Ну так, видак купил.
При этом думал купить видик или семерку.
Они одинаково стоили.
Семерка, автомобиль.
Да-да-да, я помню, это было такое время, когда за видик можно было квартиру там, мол, семейки меняли на видик.
Короче, это был резко брендовый компьютер.
Причем такой, что включать самому было страшно.
Надо было специалиста звать, который знал.
Там какие-то свои правила.
Свой монитор был.
Все свое было.
Ты понимаешь?
В ту эпоху это было что-то вау такое.
Суперфирма.
Слушай, но ты, как это сказать-то, ты немножко пальцем в небо.
Дело в том, что по этой части как раз не надо ностальгировать.
Потому что я просто эту историю хорошо знаю.
Я еще удивился.
Это компания «Нокия Дата».
Это не компания Nokia.
Это такое подразделение Nokia, которое еще в 90-е годы было продано компанией Fujitsu, если что.
Значит, мы ее хоронить сегодня не будем.
Она уже мертва, да?
Будем хоронить сегодня ту часть, которая теперь слилась в экстазе с Майкрософтом.
Да, да, так им, так им.
На самом деле мы обсуждаем попавшее в прессу и вообще опубликованное в публичном виде открытое письмо Элопа к всем, кто остался в компании.
Вообще это такой странный момент.
Nokia, как это называлось?
Nokia Devices and Services, да?
Тебе виднее.
Какая-то такая странная часть.
Ну, неважно.
Собственно, та часть Nokia, которая занималась мобильниками и всем таким, теперь официально является частью Microsoft.
Microsoft торжественно объявила, что эта часть будет называться как?
Microsoft Mobile?
Правильно помню?
По-моему, Microsoft Mobile плохо вы готовились к выпуску.
И Элла, в свою очередь, говорит, что мы продолжим выпускать все те же самые замечательные телефончики.
В том числе еще раз подчеркнул, что будут продолжать выпускать и Nokia X. Я сейчас отдельно скажу, почему я так удивлен тем, что они собираются продолжать выпускать Nokia X.
И, естественно, они будут выпускать новые устройства уже под управлением, в основном под управлением Windows Phone, я думаю.
Nokia X интересная история, в первую очередь потому, что это, ну как бы это сказать, это вообще-то телефон на базе андроида.
То есть мне интересно, то есть Microsoft Devices или Microsoft Mobile теперь будет выпускать устройство на базе Android?
Вот что интересно.
Слушай, ну выглядит он как-то как Windows Phone, прям вот этот Nokia X, то есть там-то типа оболочка такая натянута.
Ну нет, там кусочки интерфейса похожи, это правда.
Я вот просто сейчас смотрю на нее по ссылке с нокеевского сайта, и я не знаю, ну очень трудно в этом понять Android.
Они, конечно, там все время говорят, что Android-приложения запускаются, но прям... Да, Android-приложения запускаются тупо потому, что вообще-то это... Да, что это Android, я понимаю.
Чуть-чуть перепиленный Android.
На самом деле, не чуть-чуть, там довольно много всего интересного сделано.
Я держал эти телефоны в руках, они, кстати, реально очень интересные.
В смысле, если ты вдруг встретишь, посмотри, вот очень интересно, найдешь ли ты куда там вставлять сим-карту.
Это такой момент, на котором я всех подлавливаю, когда
показывают эти Nokia X. Да, это сверху, или как они там извратились?
Может, отверточкой открутить крышечку?
Нет, нет.
Помните, в старых классических пластиковых Nokia, которые были самые крутые тогда, крышечка просто отгибалась.
Небольшое усилие, и крышка снимается.
Так вот, если вы промотаете статью про Nokia X, если она у вас открыта, в самый низ там есть фоточки.
Вот видите, там такой черный экран и, например, зеленый ободок.
Так вот, вся нижняя часть, это просто крышка, которая из мягкого пластика, и она аккуратно снимается.
Офигенное ощущение.
Вот реально забытое ощущение такого телефона, который твердый, как не знаю что.
Ну, то есть, такой цельный кусок пластика.
кипит.
Ничего нет никуда там, никаких щелей, ничего.
Прям вот, я не знаю, я в восторге совершенно от этого корпуса.
А он как-то громоздковато выглядит.
Не, он не такой большой в жизни.
Он выглядит, как айфон в чехле.
Он примерно такого размера и есть.
Но ты не забывай, что у Nokia X самое крутое, это, конечно, цена.
В смысле, это телефоны, которые без, как это сказать, без сим-карты продаются по цене примерно 100 долларов.
Для нищеброда, в общем.
Да, это замена их линейки Nokia Asha.
Ну, в смысле, это смартфоны, которые считаются не совсем смартфонами, а считаются очень дешевыми телефонами.
На самом деле подчеркивается это тем, что это смартфоны, в которых две сим-карты, например.
Прелестно.
Там в чате говорят, что крышка эта люфтит и скрипит ужасно на примере Lumia 520.
Ребят, я не знаю, что они там поменяли, но там другой пластик.
От него совсем другое ощущение.
Мне прямо очень нравится.
Вот так же круто, как у 5C?
5C чего?
Нет, конечно нет.
Слушай, ну перестаньте.
Этот телефон вообще в разных ценовых категориях.
Совсем в разных.
5C-то, конечно, дороговато.
Конечно, это там в 5 раз разница.
Ну, замечательно.
Замечательно-замечательно, но как-то грустно.
Известно ли нам Microsoft тем, что скупленная компания делала чего-то хорошего?
Скупленная компания делала чего-нибудь хорошего, не знаю.
А Xbox они с самого начала сами делали, да?
Да, Xbox они делали с самого начала внутри.
Купили и поломали вдребезги напополам.
Помнишь, Бобок, во времена нашей юности был продукт, как VMware, только другой, который Microsoft купила.
Я даже не помню, как он назывался.
Вирчуал чего-то там.
Они же гипервизор сделали или это думали на пазе?
Вирчуал десктоп, по-моему, да, Женя, назывался он?
Не помню.
Он был нормальный продукт.
А, Вирчуал ПС.
Вирчуал ПС, да, я вспомнила.
Ну, реальный такой конкурент был.
По-моему, он даже свободный.
Открытый, не открытый, но бесплатный, да?
Я не помню, как я его взял, не помню.
Я, честно, не помню, вот совсем не помню.
Но то, что он был такой довольно странный, я всегда как бы знал.
То есть, ну, я не могу сказать, что он мне нравился.
Но, тем не менее, они из него, да, сделали штуку, которая встроена в операционную систему.
Ну да, почему тебе кажется, что это убийство?
Ну просто, ты что, название его никто не помнит?
Ну да.
А что Nokia не продала?
То есть, они не продали все, что связано с картами, да?
То есть, картой остались Nokia.
А я не знаю этой детали.
Вот это то, про что я хотел понять.
Из картографии, у меня тут канал есть на картографию местную, они своих работников прям увольняют.
Конкретно им много.
Я не знаю, связано ли это с этим, но там прям народ плачет.
В картографии как-то традиционно много русских работает.
Не знаю, у меня тоже есть такие некоторые каналы, вроде как там это, ну, что это осталось Nokia и не стало Microsoft, это, ну, вот по каналам получается так, то есть, что все еще называется Nokia и никаких там изменений в этих подразделениях вроде как нет.
А что у них за сетевое оборудование нам подказывают?
Кто-нибудь видел его в глаза?
Они чего делают?
Маршрутизаторы?
Чем?
Что за сетевое оборудование?
Я, честно сказать, никогда ими не пользовался, поэтому я просто не знаю.
Сетевое оборудование, скорее всего, имеется в виду телеком.
В смысле, та часть, которая связана с сотовыми сетями, в первую очередь.
Ну, понятно, что мы его не видим, поскольку где нам такое увидеть?
Ну, типа того, типа того.
Ну, в общем, погрустили по поводу Nokia.
Ну, дела у них были и до этого, так сказать, как сейчас у BlackBerry, да, примерно так, плюс-минус.
Ну, может, теперь они хоть в каком-то виде будут выживать, цвести, пахнуть.
Телефончики-то все-таки они делать умеют.
Вот этот...
Несмотря на то, что кирпич похож на Nokia X, но все равно что-то в нем есть такое, что в руки взять хочется.
Мне прямо нравится, правда, телефон.
Я прямо буду жалеть, если они закроют или убьют всю эту линейку.
Но, к сожалению, у них уже есть опыт.
Если вы помните, они убили всю свою линейку, которая касалась Мига и Майма.
И боюсь, что и здесь делают то же самое.
Нет, ну почему?
Они же убили там больше как операционную систему, все это направление.
Так и устройства сами убили.
Нет, ну так они же были такие же, они, по-моему, выпускали их в какой-то там маленькой партии с Мига, и вторая партия была с Windows Mobile.
В смысле?
Ну, нет, с Windows Mobile QWERTY-клавиатура, чтобы полная была и все такое, они ничего не описывали.
А, то есть они были немножко разные?
Я просто помню, что они вроде были бы достаточно похожи по железу, по крайней мере, и на вид тоже.
Не знаю.
Человек идти нас спрашивает, чего мы прицепились к Nokia X. Да потому что телефон-то с Windows мы в руки не возьмем, а вот этот, возможно, и возьмем.
Поэтому мы говорим о том, что...
Почему-то, может быть, Винда не так плоха уже.
Ты много смотрел Винду?
Прямо в руки взять.
Мне кажется, Винда сейчас уже не так плоха, как в начале.
Не знаю.
Я вот читал у Ильдара обзор чего-то Виндового.
Просто прослезился.
Это было бы странно.
Там все про Самсунг Вильдара.
Да нет, у него там лучший телефон был назван как раз не Galaxy, а HTC.
Так что другие, видимо, занесли.
Да, я даже думала, что там разных заносит, например.
Не знаю, что там учтите такого интересного, хорошего.
Ты просто, Жень, понимаешь, в случае с IT-обозревателями, а это же все обозреватели, важно читать хотя бы несколько обозревателей.
Потому что даже если один обозреватель объективен, он все равно высказывает свое мнение в первую очередь, а не объективную реальность.
Круг моего чтения и вот такого пассивного общения как-то сам по себе включает вот таких обозревателей, которые с Эльдаром согласны более чем не согласны.
Может, я только на такое подписан.
Может, все эти интеллектуальные системы интересов понимают, что мне про Windows хорошее что посылать нельзя.
Но в основном статьи, которые я встречаю, как я попробовал Windows Phone и теперь вернулся на Android.
Мне, например, вчера понравилось, что у Windows есть такая фишка, что если ты логинишься на другой компьютер, но со своим аккаунтом, как с Apple ID, у тебя, например, прихраниваются твои Wi-Fi пароли.
Это, конечно, там параноики плачут, но мне кажется, для iOS это тоже будет
фишка, которая, ну, дальше, я думаю, будет вполне себе реализована, потому что, по-моему, что Wi-Fi пароль это единственное, что нужно вводить, когда ты засетапил вот новый телефон.
Купил, там, заресторил его из прошлого айфона, а Wi-Fi пароли надо вводить.
Так, хоп, а у тебя айфон уже знает все твои пароли.
Ну, мне кажется, что в Индии они сейчас начинают делать какие-то фишки, которых у остальных нет, и которые остальные тоже сделают.
Поэтому... Ну, молодцы, молодцы.
Пускай копают дальше.
Я не представляю себе юзкейс для себя, где я пойду вот в это во все.
Я даже легче себе представляю, как я пойду в Android, если уж совсем припечет.
А в Windows... Ну, раньше ты про Android не представлял.
Это же, понимаешь, это травма, это детская травма.
Мы с Android...
как-то не так травмированы.
Наоборот, мы помним, у них корни там правильные, бывшая не дьявольская компания.
этим занимается, и вообще там какие-то Unix и Linux, и какие-то Java, шмавы.
В общем, есть на что посмотреть.
Страшен, конечно, да, я понимаю.
Но все равно.
С лица воду не пить.
Да ладно, ты как-то тут расстраивался.
А винда... Ну да, время там у них нет.
Все это я помню.
Но винда... Ну кто на Windows C когда-то пробовал, тот уже в цирке не смеется.
Я до сих пор смеюсь, но, конечно, на Windows C я пробовал.
И в цирке все еще смеются.
Так что все в порядке, да.
Ну, у меня специфическое чувство юмора, видишь, поэтому... Все это как страшный сон вспоминается.
О страшных снах.
Я следующую тему выбираю.
Почему о страшных снах?
Ну, не о страшных снах, а о страшных факапах, скорее всего.
Как только у нас фотоаппараты, так сразу ты понимаешь, какие мысли.
Богук, ты большой специалист, известный специалист.
Ты, правда, по зеркалкам специалист.
Я понимаю, тебе вот эта тема как-то не пора.
Почему?
Тут тоже есть чем щелкать.
Вот тут такое выпустили.
Я помню, ты первой версией этой литры восхищался и, по-моему, даже собирался заказать.
В смысле, я заказал, оно у меня есть.
Не могу сказать, что я в восторге от этого произведения искусства, но давайте действительно обсудим.
Речь идет о том, что Литра, в смысле, это компания, которая недавно, точнее, с полтора, наверное, два года назад выпустила, кажется, первый доступный...
Так называемый фотоаппарат светового поля.
Как это правильно называется?
Пленоптический.
Не знаю, как это правильно называется.
Но тут главная идея очень простая, что это...
Фотоаппарат, который, по сути, сохраняет полный дамп светового поля, условно говоря.
Что это дает?
Дает это в результате возможность в любой момент фокусироваться на любой точке сфотографированного объекта.
После факта фотографии.
Да, конечно.
Просто в любой момент после того, как уже произошла фотография.
Кажется, что сама по себе фишка была достаточно простая.
Другое дело, что та камера, которую они перед этим выпускали, она очень любительская.
То есть она для того, чтобы поиграться.
Она, слава богу, была дешевая и этим все искупала.
Но, тем не менее, фишка была действительно очень прикольная.
Правда,
Здесь есть такое одно но.
Для того, чтобы ее куда-нибудь встраивать, приходилось вставлять, я уже не помню, сначала флеш, потом HTML5, блок, который позволял упражняться в этом фокусировании.
Сейчас они анонсировали, что выпускают вторую, собственно, свою камеру, и она гораздо более серьезная.
Потому что, во-первых, по списку изменений, во-первых, у них нормальный объектив теперь.
Никак раньше непонятно, что из пластика было.
Действительно нормальный объектив, который типа там 30-250.
Матрица, правда, маленькая, но тем не менее 30-250 с апертурой 2.
Это, в принципе, уже очень даже неплохо.
Другое дело, что устройство, которое они выпускают, выпускается по такой, наверное, не очень привлекательной цене.
Потому что где-то я видел 1600, но говорят, что в реальности будет еще дороже.
Что там в ней еще интересного?
Кто вообще читал новости, простите, потому что я их как обычно пролистал.
Я на новость смотрю, выглядит красиво.
То есть не как квадратная труба раньше или круглая.
Какая-то труба она была, да?
Ну, нет, как помадка была.
Помадка.
Теперь похоже, как беззеркаль.
Беззеркальные фотоаппараты современные.
Выглядит и так серьезно.
А тут сказано, что выдержка.
Там выдержка сдается?
То есть там надо выбирать выдержку?
Ну, в смысле, конечно, почему нет-то?
Ну, как-то выдержка, экспозиция, все это вместе.
Все это тут тоже выбирается?
Просто резкость не наводится?
Конечно.
На самом деле и резкость наводится, но просто она наводится по-другому.
Там кто-то в чате возмущается, что я считаю объективы с дыркой в 2.8 не светлыми.
Чуваки, вы обратите внимание, что он, конечно, F2, но у него размер матрицы, по-моему, дюймовый.
Поэтому там, ну, как бы, все не так однозначно.
Что-то я хотел сказать.
А, да, собственно, устройство-то само по себе действительно очень прикольное.
Оно там и выглядит хорошо, и все такое, и минимальная выдержка в 1,4 тысячную, что, в общем, в принципе, вполне себе приемлемо.
Жень, там, видишь, в чем тонкость?
Мы не знаем, что там за матрица новая.
Поэтому совершенно непонятно, какое количество света ей будет необходимо для того, чтобы зафиксировать съемку.
Понимаешь, да?
Да.
А выдержка, она непосредственно влияет на количество света, которое попадает на матрицу, как ты понимаешь.
Сложно у вас все.
Ну, ладно.
У нас.
У вас так же.
У вас так же точно.
Да у нас доставишь айфончик, раз, он сам все снял.
Так скоро, наверное, такие штуки в айфончиках будут.
Мне тут понравилось, что разрешение снимков составляет 40 мегалучей.
То есть у них свое разрешение.
Понятно, что в прошлом было всего 11.
И нужно порадоваться.
А ты понимаешь, да, в чем прикол там?
В смысле, там как бы разница-то гигантская.
Там фишка в том, что там же не точка, не точка плюс цвет, а вектор плюс цвет.
Там для каждой точки еще один параметр для каждой точки.
Это вопрос, конечно, ну что все эти... Не, не параметр, эй, эй, не параметр, в том-то и фишка.
Там не точка плюс цвет, а вектор плюс цвет.
Вот и все.
Подожди, а вектор это что значит?
Вектор во времени?
Вектор в чем?
Но если очень-очень-очень примитивно и с щелканием зеркала, то, по сути, это фотоаппарат, который фиксирует направление пришедших лучей, условно говоря.
Понимаешь, да?
Ну, я вообще с трудом все это понимаю.
То есть там такая глубокая матрица, которая на разных слоях... Там глубокая матрица, причем, условно говоря, на каждом пикселе, на каждой точке, которая активная, там еще и линза, которая позволяет зафиксировать, условно говоря, направление, с которого пришло... Короче, направление, с которого луч пришел.
Вот смотри, у тебя есть картинка, у тебя там вот просто в обычной картинке, ну то есть это матрица точек и что там для каждой точки есть цвет, то есть тут для каждой точки есть вектор, ты считаешь?
Ну да, конечно.
Я не считаю, я знаю.
Я с ней возился.
И сколько значений у этого вектора?
Ну то есть вот у меня точка 0,0.
И вот фотография просто там, JPEG какой-нибудь.
И что у меня этой точки 0,0?
То есть какой длинный вектор?
Не-не-не, подожди еще раз.
Ты понимаешь, что результатом этой фотосъемки на этом фотоаппарате является не JPEG?
Ну...
Ну, какой-то их формат.
Нет, ну суть такая, что там какой-то их формат и это картинка.
Ну, то есть картинка это как некая матрица данных.
Ну, в каком-то смысле, да.
Нет, если там что-то по-другому, расскажи просто.
Мне кажется, что они, насколько я читала в этой статье, они не изобрели какой-то принципиально другой формат хранения графической информации.
У них там тоже просто сетка из значений координат, и для каждой координаты, вот мне интересно, для каждой координаты что?
Вектор, то есть какой-то массив значений.
Мне интересно примерно, какой... Не-не-не, а все, я понял.
Дорогая, вектор не в смысле массив.
Вектор в смысле геометрическом.
А в арифметическом что это будет?
В простейшем случае для трехмерного пространства, напоминаю, это массив из трех значений, обозначающий направление движения.
То есть просто это будет направление движения, откуда свет в эту точку приходит?
Ну, как бы очень примитивно так.
На самом деле там очень прикольно.
Там стоит не линза даже, ну как правильно сказать-то?
Блин.
Как обычно, про фотографии как заговоришь, начинаются проблемы.
Как-то там сетка линза.
Там условно стоит призма.
И ты понимаешь, да, что в зависимости от того, под каким углом придет луч, получается разный результат.
Ну, там, да, большое количество маленьких линз.
Ну, типа того.
Короче, это такая схема, которая сама по себе очень интересна, потому что это другой способ, другой подход к фотографии.
На самом деле, не обязательно к фотографии.
Понятно, что так же можно... В перспективе, наверное, да.
В перспективе.
Пока не понимаю, можно ли в перспективе.
Пока эта штука жутко гиковская.
Это такого гика, который гаджетоманок.
Это же не для фотографов, правильно?
Это для гиков.
За 1600 долларов.
Для богатых гиков, которые продали свои стартапы.
Ну, почему?
Ну, ладно, для не очень богатых гиков, которые еще не продали... Слушай, а вот посмотри, сколько стоят какие-то современные вот уже такие, как это, как я люблю говорить, профессиональные мыльницы.
Типа вот есть Sony R1.
Посмотри на его цену.
Да я вообще не понимаю целевую аудиторию, которая как бы профессиональная, но профессионалами не пользуется.
Не очень представляю, кто же ими пользуется.
Как раз Sony R1 в основном пользуются какие-то странные профессионалы.
Этот рынок я понимаю.
Какие-то профессионалы, которые с этого живут.
Это их станок.
Это как мы с тобой MacBook Pro пользуем.
Нормальному человеку тоже непонятно, куда там эти 2000 платить.
А тут 1600 долларов за прикольный гаджет.
Ну, все в жизни, понимаешь, все в жизни прикольные гаджеты.
Вот сейчас вот в прикольный гаджет разговариваю, еще у меня перед лицом прикольный гаджет висит в виде микрофона, все это приходит потом в прикольный гаджет по названию... Я не знаю даже, что это у меня тут сейчас стоит, лампочками светит.
Ну что, мы можем ожидать, конечно, взрыва негодования в комментариях, но вы обратите внимание, ругать Бобука, и это традиционно.
Фотоаппараты, Бобук ругать.
Конечно, главное, что в тот момент, когда вы кого-то ругаете, вы, пожалуйста, дойдите и сами почитайте то, о чем вы говорите.
Там тоже, знаете, все очень весело.
Не, ну да, если конструктивно, например, если у вас есть такие знания, конструктивно расскажете, как там, что, это будет, мне кажется, здорово.
Да, конечно.
Можно там в начале или в конце поругать Бобука, чтобы правильно было.
Ну, мы тебе расскажем.
Мы расскажем.
Конечно, расскажем.
Я вот, кстати, хотела спросить, как вы думаете, в телефонах это кому-то надо?
Я помню, что мы уже, по-моему, обсуждали, что будут все инстаграмы завалены кучей фото, в которых люди не будут думать о фокусе и не будут его никуда ставить.
Кто там в инстаграме куда-то что-то фокус какой-то наводит?
5%.
Все остальные тупо наводят телефон и нажимают на «снять».
Вот я тоже думаю, что вот эта вся идея, она классная, но она классная для того, чтобы люди потом постобработку какую-то делали.
А кто ее сейчас делает?
В фотошопе можно сейчас сделать постобработку какую-то, но ее делали, да, и вот эти там 7%, как обычно, все остальные просто постят.
То есть я вот думаю, что направление интересное, гиковское, но надо ли оно обычному человеку?
Вопрос.
Слушай, ну это сейчас такой разговор из серии «Нужен ли вообще фотоаппарат обычному человеку?»
Нет, фотоаппарат нужно, это по-моему очевидно, что нужно, все там как-то от этого, посмотри на типичного азиата, ты просто понимаешь, что фотоаппарат это вообще часть его жизни, он хочет, чтобы он был в гладь встроен, этот фотоаппарат, не надо было его в руке держать.
Нет, на самом деле для меня в этой технологии будущее в совершенно другом месте.
Я понимаю, что до этого, к сожалению, еще очень далеко.
Но давайте на секунду пофантазируем.
Представьте себе, что таким образом снимается фильм.
После этого ты надеваешь Oculus Rift.
который отслеживает положение твоих зрачков, соответственно.
И, зная, куда ты сфокусировался, она, соответственно, перефокусирует изображение.
Таким образом можно получить почти реальный 3D.
Понимаешь, да?
Да, в принципе.
Ну вот, как бы да, в принципе.
Слушайте, а я вот деревенский тут.
Я посмотрел на днях инструкцию к своему телевизору, оказалось, что он 3D.
Вау, очки купил?
Думаю, ладно, пойду очки куплю.
Куплю самсунговские очки.
Такие очки самсунговские.
Ну, прям, ну, совсем самсунг, ну, везде, понимаешь.
В стиле Матрицы.
Батарейка плохо прикручивается.
Выпадает в процессе.
Кнопка не нажимает.
Ну, в общем, такие самсунговские очки.
20 долларов стоят.
Включил.
Ну, реально 3D работает.
Так везде, на всем?
Не нужно специальных фильмов?
Конечно, специальные нужны.
Ну вот, я и удивилась, что так везде работает.
Ну, везде там есть.
Телевизор без интернета не работает, хотя он не смарт.
А по интернету он умеет всякие документальные фильмы в 3D показывать.
Ну, прямо так нормально, так ничего.
Лучше, чем я ожидал.
Хотя голова вот реально болит.
Наверное, привыкать надо.
А сколько минут ты смотрел, чтобы заболела?
Ну, болит уже у меня минут через пять.
А, ну то есть совсем быстро.
Нет, я помню, что вот, допустим, в 3D, которое было раньше в iMax, то есть у меня заболевало минут через 30, например, а вот через 5 это, конечно, совсем никуда не годится.
Ну, как-то активная технология.
Очки так мигают, миг-миг-миг-миг, раз, и 3D стало.
Ну, прикольно, прикольно.
Бабок, ты пробовал?
Да, у меня даже есть ноутбук, который поддерживает 3D, и он во всех играх работает почти.
Представляешь?
А как тоже голова болит?
Ну, голова не болит, но тошнит, если честно.
Ну, это еще вопрос, что хуже, по-моему.
Укачивает, укачивает.
Укачивает, да-да-да.
Вот эти новые технологии.
Тошни.
Давайте, знаете, о технологиях поговорим не о новых, а о уходящих технологиях.
Я думаю, Бобук...
Я?
Который, хотя, конечно, он теперь человек странный такой.
Теперь?
Странный.
То ли он оплачен ЦРУ, то ли он работает над ЦРУ.
Ну, в общем, он как-то связан с этим, с этой ЦРУшной инициативой интернета, как мы знаем.
А, ну да, да, да, конечно.
Нифига, это все вранье.
Ты подожди, ты сейчас меня вот не подводи.
Потому что если сейчас кажется, что я оплачен ЦРУ, то придет налоговая с вопросом, где их доля.
Нифига.
Ты не агент, нет?
Нет, я не такой.
Мне никто ничего не платит.
Не заносят, да?
Ну, в общем, агент влияния, который не признается, а еще бы признались.
Ты плохо говорил про Google+.
Постоянно говорил плохо.
Я не ту тему выбрал.
Сейчас выберу ту.
Но тут тоже Google был.
И вот, наконец, твои молитвы услышаны.
Ну, причем мои молитвы-то?
Это все было вообще не так.
Я считаю, что все на самом деле реально не так совсем.
Все хорошо.
То есть с Google Plus хорошо, вот этот чувак их ушел, Вик, который единственный известный мне.
Вик Гундотра охрененный товарищ.
Это один из гений Google.
У него прекрасная фамилия, по-моему.
Гундотра?
Да.
Если я ничего не путаю, точнее, я точно не путаю, он, по-моему, пришел с Майкрософта и сделал много-много вообще великого в жизни.
Ну да, я не удержался и пошутил, что создатель Google+, в своем Google+, объявил о том, что уходит из Google и Google+.
Ну, тут ничего не поделаешь.
Да, Вик Гундотер объявил о том, что он уходит.
Ничего такого в этом нет.
Ну, как бы человек пытался, сколько, 7 или 8 лет он пытался там все в этой корпорации разворачивать.
А куда он уходит?
Пока вроде бы никуда, в воздух.
В никуда?
Да.
Ладно, он уходит.
Но кроме того, что он уходит, оттуда уходят еще две тысячи людей, инженеров их, которые работали над Google+.
Их переводят на более реалистические, перспективные продукты.
Слушай, ну мы же это сразу заметим.
Ты же помнишь, да, картинку, типа, почему вы находитесь в этой социальной сети?
Типа, в Твиттер мне не с кем поболтать, в Фейсбук мне про что-то написать, в Инстаграм мне нужно, чтобы все посмотрели, что я ем, и в Google+, я работаю в компании Google.
Так вот, мы это увидим же.
Сразу.
Да ладно, вот ты преуменьшаешь.
Я, конечно, уже не часто там бываю, но когда там бываю и набрасываю на вентилятор, народу приходит не меньше, чем в Твиттере поговорить.
Разного.
Если бы ты набрасывал в Фейсбук, так к тебе вполне бы тоже набегали, знаешь.
В Фейсбуке для меня сложно, а вот тут Google+.
В Фейсбуке, очевидно, бы набегало гораздо больше, но в Google тоже есть какой-то народ.
Но, не знаю, мне кажется, этому народу как раз хочется место, где можно там как-то тихо, спокойно поговорить, что там не так много людей.
И, может быть, эти люди там-то как-то потихоньку и останутся.
То есть
Им не нужны какие-то особые возможности социальных сетей?
Ну, фоточку запостил иногда для своих друзей, еще что-нибудь.
Это какое-то такое тихое место, мне кажется.
Даже не знаю.
Нет, смотри, я когда смотрю на Google+, он мне совсем не напоминает фронтфит.
Вот фронтфит был таким.
Там действительно маленькая мясничковая тусовочка и все такое.
А здесь наоборот.
Здесь пытались пригнать типа нормальную аудиторию.
И этим выгнали оттуда большое количество действительно крутых специалистов.
Ну, в смысле крутых специалистов, в смысле технорей, которые туда сначала понабежали, они как-то потихонечку начали там вымирать.
По крайней мере, мне так показалось, простите.
Это чисто мое мнение, как обычно.
Но и никакой новой, типа, нетехнической аудитории там тоже не завелось.
Потому что, типа, Фейсбук есть, и его всем хватает.
Тем, кого не хватает, тех выселили за специальный кордон и выдали ВКонтакте.
Не скажи, Бобук.
Я опять же, когда набрасывал, раньше ко мне кто приходил ругаться?
Обычные люди, как ты и я. Или даже как Ксюша.
Обычные люди, как ты и я. Обычные дети приходили ругаться.
А сейчас какая-то тетка пришла, Анна Владимировна, и начинает какой-то хрень нести.
Видно прогресс.
Как в «Одноклассниках» практически.
Мне кажется, у «Одноклассников» аудитория побольше все-таки.
Да, у Одноклассников какая-то кошмарная аудитория, мне кажется.
Ну, в смысле, там под сотню миллионов, я думаю.
Ну да, я считаю, что там очень много, но просто там какая-то аудитория, вот да, там вот, мне кажется, кроме Анны Владимировны, никого просто не найти в Одноклассниках.
Они там наверняка есть, но они... Да, я думаю, что Анна Владимировна это какой-то переодетый извращенец, и на самом деле он мужик.
Будет новый мем интернета, ты Анна Владимировна.
Мне вчера смс-ка пришла, в которой... От Анны Владимировны?
Не, ну тоже от странного люди.
Никогда таких не было странных смс-ок.
С вопросом незамысловатым.
Вот, Ксюша, догадайся, что за вопрос мог прийти мне?
Слушай, мне иногда пишут, почему я в церковь не хожу.
Причем, походу, это не спам.
Я не понимаю, почему они ничего от меня не хотят, а просто вот почему ты вчера не пришла в церковь, я тебя ждал.
У тебя, видишь, какое-то адресное было.
То есть, возможно, тебя с кем-то перепутали.
Ну да, надеюсь.
А вот попробуй.
Ты же с фантазией, чувак.
Про фотоаппараты все знаешь.
Что не знаешь, что придумаешь.
Какой вопрос можно задать Умпутуну?
Если бы у тебя была возможность задать один вопрос Умпутуна, какой бы ты задал?
Ну... Когда будет подкаст?
Что это такое?
А, расскажи про программиста.
Вот же самое важное.
Вот, да, я всегда про программиста.
Да нет.
Вопрос был такой, hello, писал мне человек, а любите ли вы хрустики?
Не, ну это понятно, это реклама, то есть дальше он тебе порекламирует какие-нибудь очень вкусные хрустики, если ты скажешь, что любишь, случайно так.
Я даже не знаю, что такое хрустики.
Так а там, ну в смысле, hello, на каком языке это было?
Hello было по-английски, а любите ли вы хрустики?
Хрустики на русском языке.
Я думала, что это как-то ты перевел хрустик.
Слушай, ты же в приличной стране живешь.
Ты должен был ответить, что ты спокойно относишься ко всем участникам движения, в том числе к мотоциклистам.
Может, они, да, на тебя намекали, не знаю.
Ты, говорят, опять со старой взялся?
Нет, опять основа вовсе.
взялся, как будто я отпускался.
Нет, я не отпускался, так и было.
За зиму ты уже отпускался, наверное.
Не было же сезона, как ты мог?
Ты знаешь, я и зимой умудрялся.
Каждый раз куда-нибудь уедешь, и как давай-то мотоцикл арендовать.
На шипованном мотоцикле, по снегу.
Ну там в Калифорнии со снегом как-то не очень.
У нас очередная наша тема, переходя к техническим.
Кто из вас активно читает реддит?
У меня там целых два аккаунта.
А, три.
Так, а зачем тебе три?
Ну, блин, для разных целей.
Одним читать приличное, одним неприличное, а одним что-нибудь комментировать.
А зачем?
Почему нельзя, например, первый и третий совместить?
Почему читать неприличное над отдельным?
Это так страшно тебя порочит, что ты иногда подчитываешь неприличное?
Конечно, ты что.
Во-первых, пойми, что, например, в сексач на Reddit, в смысле в Reddit секс, это такой очень приличный форум, который именно форум.
Есть даже Reddit секс, да?
Да, зайди на AirSex, посмотри.
На самом деле, кроме шуток, это отличный совершенно форум.
В смысле, вот конкретно секс.
Только прикол в том, что, по-моему, я не нашел там ни одного человека, я какой-то момент искал, я не нашел там ни одного человека, который бы для секса не завел отдельный специальный аккаунт.
А как ты узнала, что у них отдельный аккаунт?
А там же очень просто.
Ты заходишь как бы на страничку человека, смотришь, пишет ли он еще куда-нибудь.
И оказывается, что нет, только сюда.
Понимаешь?
То есть на реддите сисекс это стыдное место.
Скорее люди просто таким образом прячутся.
Так, а сталкивался ли ты с вот этим моделированием суровым на технологических?
Моделированием?
Ну да.
В смысле, так это не на технических.
Если ты сейчас про раздел технологий, который был почти дефолтный, то, ну, конечно, сталкивался, там все сталкивались, но там проблема ведь вот в чем.
Они же столкнулись с той же ситуацией, что и DIG, помнишь, да?
Там слишком много народу было, и всегда набегало огромное количество, нереальное количество разных людей, которые, не знаю, кто-то начинал активно материться, кто-то еще что-то.
А это дефолтная категория.
Ну, очевидно, что надо было аккуратнее с этим быть.
Просто что левые люди приходят в дефолтную категорию, то есть не те, кто интересуется технологией.
Не только левые, но и те, кто на самом деле не про технологии вовсе, а хотят просто выпендриться, например.
Понятно, да.
Погоди, так вся эта история, собственно, история, которую мы обсуждаем, что технология вот эта сдвинулась с дефолтного комьюнити, комьюнити это называется, как у них это называется?
Сабреддит.
Да, вот с этого разницы, дефолтного, то есть когда каждый подписывался и видел его в списке типа как рекомендованных, да?
Нет, даже когда ты просто заходишь, вот ты как бы новый пользователь, и тебе показывают там, что такое, ну, просто сабреддит категории, и первая у тебя раньше была технология.
То есть, действительно, левый абсолютно человек, который хочет узнать, что такое реддит, если он кликает на первый этот, он попадает в технологию, и действительно, он может совсем им не интересоваться и так далее.
То есть его задаунгрейдили до уровня обычных.
Он теперь никакой не особый, но доступный.
То есть если вы знаете, где искать, то найдете.
Правильно?
Я зашла сейчас, у меня там вообще... Я не знаю, как сейчас будет, но когда полчаса назад я заходила, у меня там были категории, из которых можно выбрать.
Это какие-то там кикстарт-прожекты.
На самом деле достаточно технологическая штука.
Ну и еще там всякие.
То есть технологии можно там найти, если туда заходишь в первый раз.
Это как бы ничего такого страшного.
У меня знаете, какой вопрос рождается, когда я смотрю на рейтинг?
Знаешь, какой вопрос рождается чаще всего сейчас в чате?
Да.
Крики, где звук?
Ну, звук на месте.
Они не понимают.
Ну, мигнуло, конечно.
Но мы понимаем, как оно в кластере бывает.
Все на месте.
Да, он на той кластер, как известно.
Да, может, это санкция от США работает?
Может быть, да.
Грэй отключил, что ли.
В общем, много вариантов, почему нет звука.
Значит...
У меня вопрос про Reddit и очень популярный в местных реалиях сайт Craiglist.
Почему такой дизайн?
Просто вырви глаз.
Это реально так страшно, что я не понимаю, почему такие сайты, на которые ходит такое количество людей, выглядят так страшно.
Почему такой ужасный дизайн совершенно не мешает этим сайтам развиться до чего-то такого большого?
Почему не мешают?
Вот мешают, я тебе скажу пример.
Моя жена на Яндекс не ходит, потому что с ее точки зрения его дизайн примерно как для тебя Реддит.
Для нее вот наше все это Рамблер, там все квадратиками, красивенько, так няшно, все понятно.
А Яндекс это для каких-то унылых гиков, видимо.
А вот этот Реддит, это еще для более унылых.
интровертов.
Это для настоящих людей просто.
Да нет, это да, для обычных людей.
То есть на Reddit там не только гики сейчас уже, то есть там у них, ну вот Reddit Sex, но вряд ли там одни гики.
Ну вообще, знаешь, там большая часть проблем показывают, что там в основном гики.
Как заговорить с девушкой?
Ну, примерно так.
Сходите, почитайте.
На самом деле, reddit.com.r.sex это одно из самых поучительных зрелищ вообще в человеческой жизни, мне кажется.
Ну, реально, кроме шуток.
Сходите, почитайте.
А что, может быть, поучительно, что там люди истории себе рассказывают?
С одной стороны, удивительно, что люди готовы, пусть и в анонимной форме, довольно откровенно обсуждать свои проблемы.
Я думал, что таких людей значительно меньше.
Но, тем не менее, ну, как бы, они есть.
С одной стороны.
А с другой стороны, читаешь просто все эти статьи и думаешь, господи, как хорошо, как хорошо, что все это не у меня.
Прямо вообще, прям бальзам на душу.
Так вот, в странной эстетике, например, вот я нашел одну.
Я постоянно фантазирую о мужчине-соседе.
И боюсь, что, значит, моя сексуальная жизнь... Это кто, мальчик или девочка пишет?
Там обычно подписано.
By secret.
Кто такой?
My boyfriend and I. Короче, скорее всего, это девочка все-таки.
Мальчиков нет, бойфрендов, по-твоему?
Не-не, ну, скорее всего.
А вообще, какая разница?
Это же, ну, как бы не гендерная проблема.
Ну, фантазирует кто-то о соседях.
Ничего такого.
Ну, а там советов понадают.
Вообще, это больше всего мне напоминает старый добрый Фидонет.
Так это оно и есть.
Реддит — это современное Фидо.
Правда, оно централизованное, но зато там такая толпа народу.
Просто вот реально огромная толпа народу.
Это, ну, вообще просто здорово.
когда есть такая толпа народу, которая готова с тобой о чем-то поговорить.
Будь это кошечки или детали разработки на, я не знаю, давай что-нибудь скажу такое, на окамле для андроида.
Ну да.
Прелестно.
Удивительно, что столько народу, и они туда приходят, несмотря на то, что выглядит все так страшно, и как бы им это нравится.
Собственно, возвращаясь к статье, они задангредили не потому, что спамеры достали и всякие неадекватные люди, а потому что модераторы мышей не ловят.
Я правильно понимаю?
Да, расскажи теперь сам.
Так это все же я понял.
Ксюша, там про какие-то забаненные слова.
Тоже народ говорит, что это за цензура.
Читала?
Нет, я что-то, по-моему, не дошла.
Я только начала читать.
Ну, вот это...
Биткоин, антипайроси, это они все забанили?
Да, да, скандал такой возник, что как только одно из этих слов используешь, почему нельзя слово биткоин использовать на технологии форуме?
Собственно, как?
Почему нет?
И нет нейтралити нельзя использовать.
Нет нейтралити тоже вроде как... Про биткоин, ладно, я могу понять, какие-то биржи могут себя продвигать, да?
А нет нейтралити, это за что?
Слушай, ты просто зря про это думаешь.
Просто нужно понять, что технологи — это такой же субреддит, как все остальные.
Там есть модераторы, которые иногда не модераторы, а мудераторы, и ведут себя соответствующим образом.
И по этой причине технологи, который был вроде бы таким же субреддитом, как все остальные, то есть у него были свои модераторы, все такое, они могли что-то там банить,
Но при этом был не таким же, потому что он был дефолтным.
И в этом была проблема.
Вот и все.
Ну, замечательно.
Но скандал большой.
И эта статья про Reddit, которую Downgrade Technology встречалась 10 раз, как минимум, за прошедший период.
И набрала рейтинга достаточно в моем собственном листе, чтобы попасть к нам.
Ну что, мальчики, девочки.
Следующая тема, Ксюша, будет что?
А следующая тема... Так, по-моему, уже все, что мне интересно, разобрали.
Следующая тема тогда будет вот такая.
У Нетфликса, раз уж мы начали про Net Neutrality, у него вот с этим проблемы.
Ты понимаешь, да, Net Neutrality, Netflix, как они связаны между собой?
В какой смертельной сцепке идут?
Ну да, конечно.
И они это тоже понимают.
И, в общем-то, начали они расследование, исследование, как бы нам все это дело похерить вдребезги напополам и установить вещание через P2P.
Что, в общем, странно, что у них до сих пор такого и не было.
Да.
А ты знаешь, на самом деле, это интересное сочетание.
Вот сейчас просто смотрю, а статья какая?
26 апреля.
Эм...
Интересно, что... Как это сказать-то?
Интересно, что все это началось после того, как появился попкорн.
Если ты понимаешь, о чем я. Вот как попкорн-тайм вышел, все начали заботиться о том, чтобы сделать P2P снова.
Ну, я тут прикоснулся.
Я же говорю, я русское телевидение смотрел.
Как я его смотрю, по-вашему?
Именно P2P, который A-Stream, по-моему, это называется, вот этот торрент-стримовский клиент, на Андроиде работает, на Винде работает, везде работает.
И, в принципе, вполне watchable experience.
Даже на удивление хорошо получается.
Нет вот этой длинной буферизации, которой я опасался.
Включаешь, ну, через 5 секунд все играет.
Причем все играет в HD, если оно в HD вещается.
Не тормозит, не глючит.
Все, в общем, более чем прекрасно.
Оно же не P2P у тебя?
Оно P2P у меня.
Да?
Да.
Красота?
Ну, вообще, я, собственно, случайно на это попал.
Сейчас я вам скажу, как я об этом узнал.
Торрент ТВ, по-моему, это называется.
Торрент ТВ.
Если написать torrent-tv.ru.
Вот я оттуда всему научился.
Там совсем, знаешь, для таких завзятых виндузятников все.
Но, в принципе, с такой-то матерью можно разобраться.
И там можно русские каналы смотреть?
У меня их сейчас 400 штук, смотри, не хочу.
400 штук?
400 штук, смотри, не хочу.
Таких нету, по-моему, вообще.
Такого количества.
Чего там только нет.
Там есть такой Zen-канал.
Я включаю, а там все время... И вода течет.
Шикарно, шикарно.
Так что разные, разные, разные есть каналы на свете.
И на Маке это можно запустить.
Но для этого вам необходима большая голова.
Вот, Бобук, представь программу, как эту всю балалайку на Маке запустить, хотелось бы тебя спросить.
Правильно?
А на Маке... Эту балалайку, это какую?
Ну вот, о которой я говорил.
Торрент-ТВ эту?
Ну да.
Ну, и как?
У них там такое странное, ну такое, гиковское решение.
Тебе надо найти где-то виндовый компьютер.
Ну можно виртуальную машину, как я И в ней запустить специальную приблуду Которая с одной стороны Является вот этим клиентом для Торрент ТВ А с другой стороны Показывает себя наружу Как IPTV Понимаешь?
И отдает M3U плейлисты То есть любое, что M3U листы умеет проигрывать Ну VLC умеет проигрывать Все умеет, правильно?
Подключаешься, получаешь список каналов Ну в виде как песни, в виде как эпизоды Кликаешь и все играет
Ну, окей.
В смысле, главное предназначение это в чем?
Ну, пир-ту-пир, все работает.
Телевизор ты имеешь в виду?
Тупо телевизор.
Знаешь, как приятно?
Я уже давно такого не видел, что включаешь, а там что-то идет.
Тебе решать не надо.
Прямо что-то само по себе идет.
Красота нечеловеческая.
Отвык.
Тут же они пишут, что можно вроде как на Маке, но только, да, нужно локальный и серверный TS-прокси.
Это ты вот как раз эту штуку на Винде запускал, да?
Ну да, я вот эту прокси запускал.
Кто мне рассказывает, как оно для андроида есть клиент, я знаю все, что есть для андроида.
Но вот то, что для андроида, я не знаю, какой нужен андроид, чтобы вот этот A-стрим для HD-каналов тянул.
Мои не тянут, они как-то затыкаются.
А через компьютер, через прокси все прекрасно работает.
Это мы к чему?
К Нетфликсу.
Почему тебе, Бобу, кажется не странным, что они вкладывают такие деньжища в эту инфраструктуру вещания?
Какой-то же стрёмный, нетехнический путь, правильно?
Я боюсь, что в их конкретном случае, понимаешь, есть большая разница между вот этим самым Торрент ТВ и Нетфликсом.
Дело в том, что у Нетфликса, как ты понимаешь, большая часть людей смотрит не телевизор, а отдельные передачи, давай так скажем.
При таком количестве людей, которые смотрят отдельные передачи.
Ну, я не знаю, это очень сильно зависит.
Мне кажется, что им в любом случае придется поддерживать текущую инфраструктуру передачи, потому что есть наверняка какие-нибудь редкие запросы, которые исполняются редко и которые не получится просто раздавать через P2P.
Понимаешь, да?
Ты думаешь, что это большая часть?
Мне кажется, как у них выходит какой-нибудь новый сезон, например.
Запоздало, конечно, но выходит, все принимаются его смотреть.
И там можно через P2P очень много сэкономить своего.
Конечно, нет, безусловно.
То, что они этого не делали, это очень странно, это правда.
Но тут же, опять же, это же американские сети.
Фиг его знает.
Где-то P2P вообще соединения запрещены.
В любом случае придется что-то делать с этим.
Ну, Comcast, по слухам, дискриминирует P2P-трафик.
Ну, я об этом и говорю.
Хотя я ни разу не замечал.
Я Comcast-клиент?
Не знаю.
Может, бизнес-клиентов они не трогают?
Я думаю, что это зависит от того, насколько много трафика ты создаешь.
Ну, может быть.
Но обещано, что бизнес-планы не меряют.
Хотя, что там они делают на самом деле?
Весь этот слух от того, что они опубликовали на их джоб-сайте такой запрос, позиция такая открытая.
То есть весь шум из-за этого?
По-моему, да.
Никаких подтверждений, что мы переключаемся в широко мощную пир-то-пир технологию, нет.
Просто вот, вот, вот, да.
Вот у них есть такой инженеринг позиция.
Не, ну да, и там прям в обязанностях человека, что ему нужно интегрировать P2P, поэтому зачем ему еще нужны такие люди?
А в прошлый раз, не в прошлый, когда ты в первый раз принес в эту студию знания о попкорне, уже после того, как его закрыли, а потом как-то сбоку приоткрыли, я решил тебе оловерды, теперь есть зона, похоже, тоже наши люди сделали.
предо мной, как икона.
Я тебе точно скажу, что это сделали наши люди, просто глядя на второй скриншот.
Где там второй скриншот?
Да.
Ну да, кстати.
У меня тоже это вызвало какие-то подозрения.
Ну, то есть... И на четвертый скриншот.
То есть подозрения только.
Да, да.
Не уверен.
Нет, конечно, нет.
Ну и, конечно, меня смутило то, что зона все-таки зона.ру.
Ну да, тут сказано, что из России не бойтесь.
В статье так рассказывается, на торрент-фриках.
Меня здесь еще с этой зоной смущает.
Там, ну, как бы, версия только для Windows.
Только Венда?
Да.
Ну так а в России все только на Венде живут.
Это нормально.
Да, в России популярно.
Вот эта штука умеет DLNA раздавать наружу.
Где-то я такое между строк прочитал.
То есть к нему тоже можно снаружи подключаться.
Оно такое хитрое.
Хитрое.
Ну как Plex сервер против Plex клиента.
Ну ты понимаешь.
Да.
Так что, возможно, возможно, таки да.
Ставить я его не буду, потому что винды не имею, на которые поставить и посмотреть.
Но прикольно.
И этих же не закроют, в отличие от... В отличие от... Потому что это ж наши русские.
Русские не закрывают пиратские сайты.
Или я отстал от жизни.
У нас пиратские сайты никогда не закрываются.
Зачем?
Пусть ЦРУ заботится.
Точно, точно.
Придумал интернет, пусть теперь забудет цепь его очистки.
Да, и «Игра престолов» тоже на последней картинке по-русски написано.
Да, да, да.
Смотри, они прямо все черпают.
Нет, в облак на второй, где большой бак.
Нет, он сказал еще и четвертый.
Ты был прав.
Ну что?
Следующая тема.
То есть мы порадовались.
Прогресс не стоит на месте.
Хорошо.
Пи-ту-пи.
Прекрасно.
Прелестно.
Что касается традиционных.
Point to point.
Nginx 1.6.0 вышел.
Не так.
Стейбл 1.6 и основная ветка 1.7.
То есть до этого был стейбл 1.4.
Мы все на нем жили, правильно?
Да.
Был 1.5, на который можно было особо резким перейти.
А теперь как-то от него отпочковалась какая-то, видимо, стабильная 1.5.
Отпочковалась в 1.6 и продолжится как 1.7.
Да.
Ну, типа мейнлайн сейчас 1.7.
Так, ну и зачем нам надо все?
Я для себя одну штуку увидел, для которого я, собственно, 1.5 компилил и устанавливал.
И даже пакеты себе сам создавал анджинковские.
Чтобы ауф реквест модуль заработал.
Ну, он сейчас там, по-моему, переехал из мейнлайна в стейбл как раз, и можешь действительно спокойно пользоваться.
Он-то переехал, но он все-таки по умолчанию, по-моему, не вкомпилирован.
Ну, что такое «вкомпилировано по умолчанию»?
Это ты имеешь в виду просто из конфигура прямо по умолчанию стоит?
Ну, наверное, нет.
Так никому и не надо, мне кажется.
Все всегда собираются своими ключами.
Ну, все собирают.
Кто все собирает?
Ты свои пакеты собираешь.
Мне до этого не приходилось.
Исключительно для того, чтобы вот этот модуль вкомпилировать, я познал все это от Вуду.
Оно не сложное, конечно, но оно мне надо.
Так бы я брал бы из репозитория, где другие люди все положили, а так самому возиться, за версиями следить, перекомпилировать.
Привыкл.
Не царское это дело.
Да.
Я, на самом деле, пакет собираю с Nginx сам, но
Блин, у меня тут просто внезапно что-то случилось с микрофонной стойкой.
Держу микрофон в руках.
Так вот, я, конечно, обычно собираю сам и действительно довольно часто притаскивал еще и сторонние патчи всякие интересные, но я пока до сих пор не переехал на 1.6, а, видимо, надо уже, потому что 1.4, как ты понимаешь, поддерживаться долго не будет.
Да, я вот теперь с 1.5 переехал на 1.6, ну, собственно, логичный шаг, правильно.
И все у меня как работало, так и работает.
Из того, что тут добавилось, чего такого, о чем стоит обычному человеку знать?
Теперь можно совершенно спокойно использовать все в IPv6.
Ой, у меня такой прикол был с IPv6.
Ну?
Ну, вообще, прямо, я чуть с ума не сошел.
Я же ответ сказал.
На одном из серверов, который занимается рассылкой внутренней почты, такой автоматической почты, события всякие происходят, необходимо разослать.
Причем раззывать не только на мной, клиентам.
Такая система как бы мониторинга, хотя там больше, чем мониторинг.
Ну, почта один из каналов.
Простые люди, ты знаешь, они джайберы вообще не рубят.
Им почту подавай.
И вдруг оно перестало... Вот работало-работало 7 месяцев, перестало работать.
Перестало, зараза, работать.
Полез я в логи постфикса смотреть, что там такое.
Оказывается, с какого-то апдейта Поствик стал такой шибкоумный, такой догадостный.
Он увидел, что у меня не указан протокол по умолчанию.
И чего он выбрал?
IPv6.
Вот наш протокол.
И все пытался моего несчастного Амазона посылать по IPv6 в не менее несчастный Google.
Ну так а что?
В чем проблема-то?
Отконфигурируй все и все будет работать.
Ну, так я поставил IP4 и все заработало.
Ну, слушай, ну ты извращенец.
Ну, верни все.
Сделай все через IPv6.
Как у людей, что бля.
Так как-то стрёмно.
Давно пора.
Конечно.
Что-то стрёмно.
А как я вообще IPv6?
Вот я в Амазоне, у меня там, по-моему, нет IPv6 прямо из коробки.
Да дохрена инструкции по тому, как на Амазоне настроить IPv6.
Ты чего?
Конечно.
Ну, черт его знает.
Ну, я удивился такому наглому самостоятельному изменению.
Я ведь этого не менял.
А вот такой дефолт, не бегут ли они впереди паровозы?
Думаю, что нет.
Мне кажется, что так задумано.
Так работать перестало в результате?
Работать перестало, потому что IPv6 сеть поднималась, но была неправильно отконфигурирована.
Я думаю, вот почему.
Смотри, у меня ведь не просто инстанс, который я вот сам собрал любовно.
Я взял стандартный амазоновский, который на Red Hat похожий.
Особо даже не думал.
Там все патчи сами приходят, все.
И вот этот само сломалось.
Какой-то пахнет плохо.
Ну, конечно, пахнет плохо, но еще раз, я уверен, что у тебя какая-то проблема, которая вылезла от того, что IPv6 неправильно настроен.
В сети причем, не у тебя, скорее всего, даже.
Ну, очень может быть.
Но наглость, наглость удивляет.
Кстати, о наглости.
У меня, друг, еще одна история.
Со мной вчера случилось такое страшное, прямо такой катастрофы в технологическом смысле.
Я давно не наблюдал.
Так.
И, собственно, между нами, чтобы никто не слышал, мне кажется, это я виноват.
Я вызвал катастрофу, но я не понимаю, как.
Я расскажу, что я сделал.
А ты мне скажи, Бобок, в чем я?
В чем я не прав?
Ну?
У меня есть... Нет, я знаю, в чем я не прав.
У меня есть два хоста, которые... Один называется Галактика, другой Пегас.
И по какой-то глупости у меня Пегас получился основным.
То есть он стал главным.
Ну, ты сам понимаешь, судьба Пегаса, ты помнишь?
Ну, конечно, да.
Вот с моим то же самое примерно случилось вчера.
А сделал я следующее.
Одной несчастной ночью пришла мне в голову идея.
Сказал я себе, а что это у меня имиджем моим не делается правильный, как это называется, когда стабильный образ.
Как снапшотовский бэкап не делается имиджем.
А делается как у шланга, просто берется живой имидж, копируется.
Оно работает, но ты понимаешь, инконсистентность всякая бывает, нехорошо.
У меня же голова большая, я же про LVM знаю.
Ну, я что сделал?
Взял и написал скриптик на коленке, который делает снапшот.
Маунтит его и со снапшота делает тар на внешний нас.
Правильно?
Все хорошо до этого места?
Пока да.
Так вот, представь мое удивление, когда на следующее утро я пришел и увидел, что все мои машинки кричат криком, а при загрузке говорят, опаньки, нет бутсектора.
Все, понимаешь, все, которые я быкатил вчера ночью.
Внимательное рассмотрение показало, что все файлы, имиджи стали полностью забиты ноликами.
Размер как раньше, а нолики... Это точно чего-то связано с LVM, потому что такого же не бывает.
Хардвер так не может глюкнуть.
А скажи, а снапшоты остались?
Снапшоты остались, но вот тоже ноликовые.
Ничего себе.
Не, ну это баг какой-то.
Ты наступил на какие-то грабли, да.
Точно Львемовский.
Результат этого бага.
Я вчера весь день потратил, чтобы все это восстановить, откатить.
К счастью, бэкапы есть у меня разные другие.
Но это было жестоко.
Я теперь боюсь Львемовские делать снайпшоты.
Просто вот сделать это один раз.
У тебя один раз это работало?
Оно месяца работало.
Вот это работало месяца.
А, то есть просто какой-то день оно так с нориками?
Угу.
А в логах ничего нет интересного?
Что типа error, to create?
Все чисто, все как чики-пуки.
Все прекрасно.
Наверное, Babook опять IPv6 где-то гадит.
Я думаю, что вряд ли.
Ну ладно, я решил эту проблему, поскольку я теперь боюсь элевировских снапшотов.
Но вы понимаете, да?
У меня теперь руки туда не поднимутся.
Проверять надо всегда.
Я перевел имиджи на корову.
Као, которые Као 2, они, собственно, снапшоты у себя там поддерживают через Ким.
Ну, ты знаешь, да, о чем я. То есть я эту штуку делаю в снапшот, потом строю имидж, в общем, все работает.
Там в чате предполагают, что это все у тебя из-за перевода времени.
Не переводили позавчера время Ну вот как бы Я же тебя просчитал просто Но могли бы Такая страшная история Ладно, Engines молодцы, красавцы Расширяются, 14% сайтов Всеми пользуют его И в общем, кто Apache Ты видел, кого кто Apache пользует?
Да все В том числе либо SSL
Не, погоди.
Апач, я имею в виду, веб-сервер Апач.
А я о чем?
HTTPS, который, да?
Его кто-то пользует.
Его только шерот-хостинги всякие пользуют.
Ну, кто из нормальных?
Да ты что?
Ну, перестань.
Да кучу всего его используют.
Зачем?
Ну, почему нет?
Есть короткий ответ.
Почему нет?
Ну, во-первых, он как-то мудренее в настройке.
Во-вторых, он какой-то тяжеловастенький.
Какой-то менее predictable.
Зато по нему есть прямо готовые книжки гигантские, потому как его настраивать.
Упс, это у меня свалилось.
Мне кажется, у Путона только что челюсть в чашку выпала.
Книжки, говоришь.
Ладно, ладно, говоришь.
Да.
Короче, как-то так.
Что хорошего еще?
Что у нас в айтеках хорошее, Ксюшенька?
Я могу рассказать, что Apple сделала наконец-то, ну, может и не наконец-то, в общем, теперь вы можете не иметь никаких подписок и ставить беты о стенд просто так, бесплатно.
То есть Apple открыла паблик беты для всех, и для маковских разработчиков это довольно печальный факт, потому что, ну, если раньше как-то это все равно было за деньги, таких людей было явно меньше, кто...
пробовал стенд версии, то сейчас как бы будут люди, которые будут пробовать, которые будут писать, что у меня ничего не работает, а надо же будет как-то это все фиксить очень быстро.
В общем, наверное, все-таки должны быть теперь какие-нибудь бета-версии для девелоперов на несколько дней пораньше, а потом уже паблик бета, потому что все-таки это будет, мне кажется, что-то кошмарное в начале.
Конечно.
Сначала бета-версии только для девелоперов, потом бета-версии для выбранных девелоперов, золотых девелоперов, платиновых девелоперов и, я не знаю, еще какой-нибудь, какой уровень придумать, элит-девелоперов.
Да нет, ну просто ты же понимаешь, что вот.
Да, понимаю.
Есть, например, Parallels Desktop.
Это очень сложный продукт.
То есть каждая новая бета-версия Apple в прошлый раз вызывала какие-то жуткие проблемы вплоть до каких-нибудь крошей не только приложения и самой МКС, то есть этих сереньких экранов и так далее.
То есть это были иногда их баги в каких-то системах.
И если это могут сразу поставить все пользователи,
Кто хочет, просто кто хочет.
Это может быть проблемой и для Apple тоже.
Когда вы пользуетесь несколько раз в день серый экран, ну, как бы это не good.
Даже для беты.
Слушай, зато, зато macOS наконец-то опять приближается к Linux.
Можно будет ставить беты дистрибутивов вполне себе предрелизы.
Вот приближается.
У меня такого разговора с не ленинуксятником давно уже не было.
Коллега мой ко мне позавчера, когда их открыли, спросил, ты поставил уже?
Я говорю, да нет, ну нафиг, у меня и так все работает, я ленивый.
Он говорит, а я поставлю, там в списке чего нового написано, что как-то на шрифты лучше прорисовывать где-то.
Как ставить или нет?
Я говорю, ты решай сам, я бы не ставил.
А ради шрифтов-то, конечно, как ты бы не ставил?
Ты вообще понимаешь?
Он поставил.
И теперь он мне проел всю плешь.
Он раз говорит, ой, как хорошо стало.
А потом говорит, нет, вроде хуже.
Нет, а может хорошо.
И вот он не может решиться, потому что это же бета.
Он не знает то, что он видит, что ожидается.
Или просто какой-то глюк или баг.
И вообще лучше ли оно стало.
С шрифтами-то непросто сказать.
В общем, задрали уже.
Не надо эту бету была открывать.
Ну, только вред всем будет.
Я вот тоже не понимаю.
У них настолько проблемы с тестированием, что они готовы уже просто кого угодно, чтобы потестили бету-версию.
Я просто как-то, не знаю, меня это немножко удивило тоже, зачем они это открыли.
Потому что все, кто хотели, в принципе, это была не проблема найти возможность поставить.
Потому что ты не обязательно должен был сам платить эти 99 долларов.
У тебя должны были быть, например, какие-то знакомые, которые заплатили, и ты просто поставил.
То есть ничего такого сверхъестественного, мне кажется, не было.
Ну а сейчас, может...
Все кто угодно, да, вот ради шрифтов.
Ну, мне кажется, да, это очень печально.
Я вот, кстати, про ток.
Стало лучше или нет?
Это вечный вопрос после новой версии iOS.
Минорный, мажорный, любой.
Все сравнивают, как стал работать от батарейки.
Примерно половина говорит, что да, стало лучше, как хорошо.
Примерно половина говорит, что нет, все, это убивает мой телефон.
На эту версию-то написали специально обученные люди, мерили, говорят, с микроскопом, лучше стало.
Ты, не знаю, мне кажется, это настолько, ну, оно становится лучше настолько, что, ну, как бы, на такие небольшие величины, что ты это не особо заметишь, если ты немножко изменил свой паттерн поведения с телефоном.
Например, вот ты поставил бету, и тебе интересно посмотреть, что там, и ты, как бы, телефон чаще дергаешь, то есть ты там, о, вот тут посмотрел, там посмотрел.
Все, у тебя будет батарейка быстрее садиться.
Или, например, наоборот.
У тебя там была такая неделя, что ты вообще телефон в руки не брал, был все время у компьютера, и тебе он нафиг был сильно не нужен.
То есть да, у тебя будет медленнее садиться.
То есть от шаблона поведения очень много зависит, и зависит гораздо сильнее, чем от того, насколько они могли это улучшить между вещами.
Да ладно, удаляешь Facebook Messenger, всякий телефон от этого улучшается.
Ну, можно Skype также.
Да нет, на самом деле можно пойти в настройки и выключить всем приложениям всякие бэкграунд апдейты, все-все-все, пуш.
Если все выключить, у тебя будет действительно все жить долго.
А можно, например, включить Bluetooth.
еще до кучи, и будет жить мало.
Ну, то есть вот это все, оно гораздо сильнее влияет на жизнь своего, на жизнь телефона, чем вот то, что они попытались, ну, могут изменить как бы вот между версиями какие-то статварные такие решения.
Бобук, ты-то поставил уже?
Неа.
И не будешь?
Пока нет.
Тоже старый ленивый?
Да.
Я стал слишком стар и ленив.
Я слишком стар.
Хорошо.
Я стал слишком стар, да.
Так.
Следующая тема, о которой стоит поговорить.
Хотя... Следующая тема, о которой стоит поговорить, это на всякий случай напомнить, что у нас есть спонсор.
Спонсор.
Это хорошая перебивка, потому что я как раз собирался к облачным переходить, а спонсор он как раз-то из облачных.
Я буквально снял у тебя с языка.
Кстати, это интересный вопрос.
Ксюш, ты можешь быстро ответить на вопрос, почему такое нездоровое количество девушек в интернете увлечены мужским гейским порно?
Это к вопросу, что я снял тему уже не с языка.
Я вообще первый раз это слышу, я понимаю, что большинство мужчин любят женское... Нет.
Как нет?
Ну, в смысле, любят это сильное преувеличение.
Большинство мужчин тупо смотрят, пялятся на женщин.
Ну, это правда, да.
Ну, то есть, женщины больше любят гейское порно, чем мужчины женское?
Ну, в смысле, где только женщины.
Вот прямо любят, да.
В смысле, есть, короче, количество...
количество фанатов лесбийского порно меньше, чем количество фанаток, где, как это сказать, порно с геями мужчинами.
Это какие-то азиатские сайты?
Что-то какие-то азиатские, наоборот, все наоборот.
Это чисто европейско-американская специфика.
У азиатов, наоборот, ничего такого нет, их вообще это все не трогает.
Ладно, это на самом деле не важно.
Я подумала об этом хорошо.
Интересный вопрос.
Ты подумай.
Там я тебе могу такую статистику предоставить, она страшно интересная.
Статистика еще даже по этим вещам есть?
Конечно, ты что?
Огромное количество статистики, и она невероятно интересная.
Там просто... Ты понимаешь, вообще современное порно — это high scalability, high availability, enterprise production platform, как говорил один наш коллега.
И до сих пор.
Так вот, у нас есть спонсор, напоминаю, это компания WebZilla.
И она до сих пор предоставляет скидку для тех, кто приходит через «Радиот».
и можно прямо посмотреть даже на специальную ссылочку, которая называется radio-t.files.webzilla.com, где можно зарегистрироваться и получить совсем немножко другие цены, не такие, как написаны на официальном сайте для всех, а еще можно зарегистрироваться просто с нашим промокодом, который просто Радиот, и можно вместе, или по отдельности, или с большой буквы, или с маленькой, насколько я понял, как угодно можно.
И тоже получить хорошие цены ощутимо
Более выгодные, чем любое предложение других компаний в этой области.
Я перед этим смотрел для одного проекта и обнаружил, что нет никого, кто по тем же ценам готов раздавать статические файлы.
Очень интересно, на самом деле.
Я в прошлый раз же издевался, в позапрошлый раз.
Кому нафиг FTP нужно от них, да?
Помнишь?
Ну, да.
Что, выложил?
Вчера использовал.
Мне понадобился быстрый такой дропбокс как бы на 400 гигабайт.
Вот ненадолго, понимаешь?
Ага.
А у них прям удобно.
Раз, раз, раз.
А то, откуда я заходил, только на оружие FTP отдает.
Ну, как у людей все, понимаешь.
Можно либо по HTTP, либо по FTP выходить из этой внутренней сетки.
Прекрасно все получилось.
То есть спасся буквально.
Не забудь удалить.
Я тебе говорил.
Вообще просто FTP сам по себе такой универсальный протокол, для которого написано уже все.
И несмотря на то, что я, на самом деле, все такие вещи предпочел бы делать через FIFT-клиента, что, собственно говоря, файлы на веб-силе позволяют, но, тем не менее, через FTP это тоже работает, это здорово.
Есть такая штука, как FTPFS для Linux?
Ну, как SSHFS под FUSE, только FTP.
Да, ну, на самом деле, ты можешь, во-первых, FTPFS от FUSE тоже FUSE.
И никто тебе не мешает его использовать на Mac'е, если что.
Что-то я хотел сказать.
А, я знаю единственное решение, которое дешевле, чем файлы на WebZilla, это амазоновский Glacier.
Но он как бы совсем не для этого.
Он для другого, да.
Да, он чисто для бэкапов.
Он чисто для бэкапов, и он такой стрёмный.
У них есть два стрёмных продукта.
DynamoDB и вот этот Glacier.
И они стрёмные с точки зрения ценообразования.
То есть там надо прям курить бамбук, чтобы понять, сколько ты заплатишь и почему.
И если в DynamoDB это как-то, в общем, математическая функция, то в Glacier эта функция вероятностная.
Да нет, ну там что, да, нужно тебе понимать, когда тебе понадобятся эти данные, через сколько, и, ну да, какая вероятность того, что ты захочешь там много этих данных.
В общем, там еще нельзя брать маленькими файлами, то есть там, я так понимаю, что когда ты их оплодишь обратно, то тебе нужно, ну, в смысле, наоборот, да, он лодишь оттуда, тебе нужно там большим куском это брать, так ведь?
Но там еще весь этот estimate, твоя цена строится как предсказание активности, которое базируется на пиках.
Единственный пик может тебе испортить всю цену наперед.
Там странно, там сложно все.
Реально сложно.
Это они не докурили.
Вообще, мне кажется, что непонятно, почему бы всем на WebZilla переезжать со статическими файлами.
То есть я реально не вижу причины, почему не переезжать.
Единственная причина, которую я внутри себя нашел, это лень.
Если немножко лежит, оно же немножко и стоит.
Ну, работает и работает, правильно?
Ну, типа того, да.
Просто я знаю многих, у которых ножка лежит.
Я вот, например, думаю о том, что переехать в WebZilla с архивом своих фотографий.
Они сейчас лежат в Яндекс.Диске, но в Яндекс.Диске они лежат у меня только активные.
Ну и ты понимаешь, что у меня их несколько больше, чем, не знаю, 250-300 гигабайт, которые у меня на Яндекс.Диске есть.
а Яндекс.Диск попросить, чтобы больше дали.
Да нет, можно, конечно, но я предпочитаю такие вещи не делать, а платить там типа за терабайт, как у нас можно.
У нас можно платить раз в год за терабайт.
Сильно более дешево получится.
Это совсем другое.
Но видишь, у Яндекс.Диска же, как и у Dropbox, у них есть ограничение на количество, как бы так сказать, раздатых файлов.
Вдруг какая-нибудь из моих фоток станет страшно популярной.
Ну, вдруг, чисто теоретически.
А какое там ограничение?
То есть сколько максимум?
А никто не знает.
В смысле, реально никто не знает.
В какой-то момент обнаруживается парадоксальная активность, что на Яндекс.Диске, что на Дропбоксе совершенно одинаково в этом смысле работает.
Наверняка обращали внимание.
Кто-нибудь выложит какую-нибудь картинку на Дропбокс?
Кто-нибудь популярный, типа меня.
И типа бац, приходишь случайно туда тысячным, и тебе говорят, ой, чувак, все, тут слишком много трафика было, мы эту страничку закрыли.
Ну вот, Бовок, никто не знает.
Ты пойди ко мне и спроси.
Потому что у меня есть ответ от их саппорта.
Сколько можно, сколько нельзя.
Окей, официально никто не знает, но саппорт отвечает.
Ну, это паблик информации?
Ну да, там прямо у меня где-то в бложике я даже писал.
А какого порядка, ты не помнишь?
Там тысячи?
Попробую найти.
Нет, там оно не в людях, а в трафике.
А, в трафике, просто размер какой-то.
То есть, ты выкладываешь что-нибудь маленькое.
Зачем ты выкладываешь большое?
Это же вся фишка как раз в том, чтобы выложить что-нибудь большое.
Типа гигапиксельную панораму.
Я даже не знаю.
Груди Анжелины Джоли.
Почему-то я так и думала, что будет что-то связанное с словом порно.
С Анжелиной, да?
Это мягкая и очень нежная эротика.
Очень мягкая, я считаю.
Я уверен.
Когда ты будешь на это смотреть...
Я думаю, мысли будут не такие сломудренные, как ты сейчас сказал.
Вот их ответ, Ксюшенька.
Лимит 10 гигабайт в день для свободных аккаунтов, а для тех, которые платят, 250 гигабайт в день.
Когда ты превышаешь этот, то тебе могут закрыть не только этот файл, но и директорию, в котором ты этот файл раздавал.
А если ты создаешь новую директорию?
Еще там 250 гигабайт.
Причем он банится на 3 дня.
На первый раз.
Так что вот так, смотри.
В общем, да, если какую-нибудь фоточку такую тяжеленькую, то получается, что мало людей.
10 гигабайт в день, это все 6 дней.
Ксюша сегодня в робота играет почему-то.
У меня, по крайней мере.
Какая фоточка нужна, чтобы 200 гигабайт в день?
Какая фоточка, чтобы 200 гигабайт в день?
Ты знаешь, любая фоточка размером, скажем, 5-6 мегабайт, то есть большая, нормального размера фотография, которая хорошо разошлась по интернету.
Легко можно набрать.
Давай поделим.
250 гигабайт поделить на 5 мегабайт.
Это 250 тысяч на 5, да?
Ну да, действительно не так много.
Согласен.
Так я же говорю, что не так много.
Нет, нет, еще раз.
Это, во-первых, не так много.
Во-вторых, не забывайте, что, типа, если ты выложил 5-10 таких фотографий, типа, я не знаю, ты съездил на какой-нибудь митинг, выложил его вдруг случайно, оказался первым, и все пипец.
А еще, в смысле, а кроме всего прочего, не забывайте, что вот это вот с фоточками-то это ерунда.
А вот если предложить предположить туда, что мы туда подкаст выложим или видео, так вообще прямо.
Да, небольшое даже видео с того же митинга и все равно это уже много.
Да.
Ну что, собственно, молодцы.
Вебзила, файлзила.
Мы всячески, да?
Всячески за.
Да.
Почти.
Тогда говори.
Я говорю, что на самом деле даже по официальным тарифам WebZilla кажется, что раздача этих самых 250 гигабайт обойдется где-то там в 8 долларов.
То есть очень по-человечески, я считаю.
Прелестно.
У нас появилась во втором нашем любимом облачном провайдере DigitalOcean, который, ну, что там, ну, красавцы ведь тоже, да?
Ну, прям красавцы.
Да, да.
На самом деле WebZilla же тоже сейчас делает, ты знаешь, да, что мы в прошлый раз говорили, WebZilla делают тоже свой, как это, computation cloud, в смысле, клауд, где можно виртуалочки выдавать.
И даже, кстати, просили наших слушателей, я не знаю, кто-нибудь написал или нет, просили наших слушателей написать, если кому-то нужно, типа, давайте потестируем.
Но, конечно же, DigitalOcean в этом отношении для меня, по крайней мере, признанные лидеры сейчас.
Digital Ocean, они добавляют фички, в общем-таки, правильные, маленькие, полезные.
И этой фички не было, не было.
И мне даже не казалось, что она нужна.
До той поры, пока я не прочитал пост одного чувака, который ты, Бобок, почему-то забанил у себя в Твиттере.
Пост учил, как создать на Digital Ocean свою собственную виртуалочку и поднять на ней свой собственный OpenVPN.
Он был такой суровый очень пост, ну то есть сносящий крышу.
Ты знаешь, да, что современный OpenVPN так настраивать уже не надо.
Там все гуями через веб делается.
На что я написал, он попросил, а не могу ты, значит, свою инструкцию написать.
Инструкцию, конечно, писать лень.
Но то, что теперь у них появилось в DigitalOcean, ты можешь создать свой собственный образ и кому-нибудь отослать.
Это кто-нибудь подымет его у себя и будет наслаждаться.
Да, да, да Это у них называется, что поделиться Образом, юзер-то-юзер Снэпшот-трансфер Чего не хватает мне, знаешь чего?
Чего?
Вот в Амазоне можно образы хранить И делать публично Ну, то есть, посылать не только тебе Или Ксюше, а посылать всему миру Эти имиджи Ну, в смысле, ты их будешь хранить?
Не, здесь его можно Здесь нельзя к нему Дать доступ всему миру
А там есть образом искать по этим образам, которые по паблику?
А, ну то есть да, то есть можно совсем не знать никого, просто выбирать.
Есть огромный список публичных образов.
Тут его нельзя сделать, он как бы полупубличный, то есть когда я тебе его пошлю, он станет твоим.
Но так просто зайти ко мне и посмотреть мои образа и взять, что надо.
Нельзя.
Пока, во всяком случае.
Ну, в смысле, тебе придется сделать это самому, написать маленькую оболочечку вокруг и хайпи.
Ну, да.
Да я думаю, возможно, это первый шаг просто.
То есть, как бы, вот они сейчас с юзерами смогут делиться снапшотами, а потом они сделают какой-то паблик сторидж.
Мне кажется, это логично.
Когда ты приходишь и просто можешь вызвать здесь какого-то количества образов.
Да.
Ну, крутая фича.
Мне понравилась.
В смысле, ну это очевидная штука, и она действительно помогает как раз вот в случаях, когда, типа, сделайте мне быстренько VPN.
Да, пожалуйста.
Бац-бац, и готово.
Да, да, да, да, да.
Да.
Что еще мы скажем, Ксюша?
Я не знаю, может быть, уже к теме юзеров у нас есть что-нибудь еще такое интересное?
Релиз Scala 2.11.
У тебя есть что-нибудь рассказать?
У нас там еще есть, например, знаешь, какой мне приглянулся?
Я на него прям пальцем показываю.
Я вижу, да.
Уверите, палец от экрана.
У нас один чувак на работе, который раньше Маки ненавидел, а теперь говорит, что это лучший Workstation, что он в жизни видел.
Он с него настолько зафанател.
Он ходит теперь, я к нему подхожу, что-нибудь обсуждаем.
У меня нет привычки тыкать пальцами в экран.
Ни винда, небось, правильно?
Какой там тач?
Но я относительно близко подношу, чтобы показать, правильно?
Но не тыкаю, но я же культурный человек.
Он с тряпочкой за мной ходит.
Сразу протирает то место.
Вот что маки с людьми делают.
Ну, подальше, что ли, показываем издалека.
Это человек расстраивается, наверное.
Может, он думает, там драйв, это место.
Он мне в ответ все время карандаш сует, причем острым концом в глаз.
А если бы в глаз?
Вот такая вот страшная история.
А до этого был нормальный человек.
Сидел на Линоксе, весь заляпанный экран был, никаких проблем не испытывал.
Ужас.
Один паспорт обновился как-то с большой помпой.
Говорят, самое большое обновление ever.
Вообще не заметил, что прямо самое большое обновление.
Вообще хрень какая-то.
У меня впечатление, что они что-то такое обновляют, что мы не понимаем.
Они интерфейс поменяли, сильно поменяли, это правда.
Да, и тоночку, может, там как-то подрисовали, плащей встал или выбукли наоборот.
Это что?
Это же надо на все обращать внимание.
Это самый большой апдейт ever.
Погодите, где они такого поменяли?
Ты, может быть, не обновился?
У меня к тебе вопрос.
Нет, я обновился, у меня даже иконка другая.
Ну подвиньтесь.
Я же тебе говорила, иконку поменяли.
На этом самом... Смотри, начнем с самого начала.
Я сейчас запустил.
Поменялся экран для ввода мастер-паспорта.
Он теперь другой.
Да, чуть-чуть другой.
У них поменялся мэч.
Все стало светленькое.
У них мэч был совершенно дурацкий, когда у тебя несколько сабдомейнов есть, и у тебя какой-то... Ксюша, знаешь, что такое сабдомейны, да, вот этого третьего уровня?
Он с ними совсем плохо соображал, он даже не знал, какой тебе предложить пароль.
Все показывал Горутом.
Теперь он с этим стал соображать получше, но тоже не идеально.
Вы для прикола, дорогие слушатели, если у вас есть в Амазоне аккаунт в AWS, попробуйте зайти при помощи One Password туда, если у вас многофакторная авторизация включена.
Эта страница сносит крышу с конкретно One Password.
Оба человека, которые находятся в пересечении множества людей, пользующихся One Password, Amazon для AWS и двухфакторной авторизацией, сейчас сказали, да-да, у нас тоже такая проблема.
Реально они это не починили.
Самое главное, что они сделали в новом One Password, это когда заходишь в раздел категории,
Просто вот заходишь, у тебя там везде есть строка для поиска.
Всегда.
Она наверху гвоздями прибита, и там держится.
Это ты про айфона, да, говоришь, клиент?
Да, про айфонный клиент, конечно.
Понятно.
Но они поменяли везде и такую программу айфоновскую.
Ну, в общем, хуже не становится, и то спасибо.
А у меня вот вопрос к вам про One Password, как к параноикам.
То есть вас это совершенно никак не печалит, что вот какой-то внешний сервер, сервис хранит ваши пароли и как бы... Ну это не сервер уже.
Нет, ну вы там как-то их криптуете.
Нет, или база данных вся внутри... Нет, а как это она тогда на iPhone синхронизируется?
Через iCloud?
Через iCloud, то есть только через свои технологии, да?
Поэтому нельзя, наверное, никуда на Android, например, ее принести, да?
Да, она только через Dropbox умеет.
Она умеет через Dropbox, но этим я не пользуюсь.
Почему?
Уже давно iCloud как бы дефолт стал.
Unsecure.
Конечно.
А, ну в смысле?
Не, ну а самому-то можно это сделать?
Ну просто если ты хочешь там на виндовом компе, на Андроиде.
Через Dropbox.
Ну, я и говорю, то есть можно это сделать.
А iCloud это просто там галочку ставишь или ты сам это все делаешь?
Галочку ставишь.
Ну, оно в любом случае в виде такого шифрованного блоба туда-сюда ходит.
Ну, пока их никто не обидел сильно, не сломал.
Посему есть надежда, что, может, и в будущем не сломают.
Я не знаю.
Надо просто что-то верить.
Пока все, что я по этому поводу видел, говорит, что там вообще немного шансов на то, что там что-то сломают.
В чате спрашивают, почему Dropbox insecure.
Ну, потому что Dropbox сломали неоднократно.
С этим пока у iCloud лучше, чем у Dropbox.
Я просто уточню, он менее секьюр, как транспорт уровень, не как уровень доставки, не как аппликейшн уровень.
Так что не так все страшно и с дропбоксом, короче говоря.
Украдут ваш общий файл, ну пусть корят дальше бамбук.
Там спрашивают, кандализа райс, типа, виновата?
По-моему, там до кандализы уже были проблемы у Dropbox.
Да, дело не в этом.
Дело просто в стабильности самого сервиса.
Пишут, что iCloud менее популярен.
Ну, вообще, я бы так не сказал, честно.
Мне кажется, Dropbox все-таки больше юзеров.
Подожди, сейчас.
Внимание, вопрос.
Ты хочешь сказать, что пользователей Dropbox больше, чем пользователей iPad и iPhone, да?
Ну, ты понимаешь, что люди неосознанно пользуются?
Конечно.
В этом же вся фишка iCloud.
Большая часть людей пользуется этим совершенно неосознанно.
Просто они про это не думают.
Ну и все.
И все отлично.
А ты знаешь что-нибудь?
Раз ты такой умный был, почему 4.9.0 ты ничего не сказал GCC?
Или ты вообще от него далеко?
Значит, что произошло в 4.9.0?
Самое важное, что можно про это сказать, это то, что сделали поддержку OpenIP 4.0, если кому-то это актуально.
Во всем остальном я просто почти везде переехал на C-Lang и не очень слежу за GCC.
Простите.
В статье тут сказано на хабре, что множество новых фишек в нем, но как-то они не перечисляют, что за фишки, где фишки, какие фишки.
Ну, все лучше стало.
Там много-много оптимизации в компиляции сделано, но это, знаешь, ну, как бы не сказать, что сильно помогает.
А как же добавленная поддержка Power 8 IBM-овского?
Слышал, да?
Они собираются в облако идти своими Power'ами теперь.
Второй приход.
Ну, почему нет?
Я вполне оптимистично к этому отношусь.
Но если на ARM облака строят, модно строить на ARM облака, то почему на Power 8 не строить?
Конечно.
Спрашивает человек, а еще откройте секрет, как данные на VPS хранить с гарантией, что админы облака не получат к ним доступ?
Что мы ему ответим?
Есть хороший способ.
Нет, никак.
Коротко, если никак.
Нет, а если криптовать, да все?
Да хоть закриптуйся.
Как говорится, в памяти все равно все будет развернуто.
Ну, это надо очень умный админ.
Да ладно, какой же умный админ?
Если там система будет, которая дампит.
Нет, ну если он не просто кустарный, а если там, например, оно дампится раз в какое-то время, у него будут все дампы.
Нет, погоди, бабушка, давай представим себе.
Вот мы с тобой красивые, умные, совсем не старые мужчины захотели бы такое сделать.
Неужели бы мы не сделали такой разделчик, который, когда надо, подключается, потом отключается.
И при отключении там все за собой хорошо почищает.
Женя, Женя, ты понимаешь?
Если админ попадет на тот момент, когда ты подключен, то, видимо, слева и в воду, да.
Не-не, ты сейчас о чем-то не том говоришь.
Вопрос ведь не в том, как сделать админу сложнее.
Вопрос, как сделать так, чтобы админ не мог получить доступ к этим данным вообще.
С моей точки зрения, в виртуалке это невозможно совсем.
То есть виртуалка у нее обратные слои безопасности.
Поэтому до тех пор, пока ты работаешь в виртуалке, владелец твоего хоста физического всегда может получить доступ к тому, что происходит у тебя в виртуалочке.
Это же логично.
Это ничего не логично.
Это какая-то сущность от того отходит, что гипервизор недостаточно хитрый, чтобы шифровать в виртуалке как следующее.
Нет, ну просто тут, мне кажется, идея в том, что эта технология, да, не в эту сторону, там вот обратный уровень.
То есть ты из одной виртуалки в другую, например, не можешь получить никакой доступ и никак не влияешь.
Но из хоста ты это вроде как нормально подразумевала, что ты имеешь доступ к своими виртуалкам.
Почему это нормально?
Может, оно так и есть сейчас, я не в курсе.
Но почему вы считаете это нерешаемой проблемой?
В смысле, почему нерешаемо, что в виртуалке, что из хостовой машины всегда можно добраться в данные памяти в виртуалке, но не by default?
Я тебе могу математически доказать, что это невозможно.
Ну да, это кусок памяти, это кусок твоей памяти.
То есть как ты хочешь запрещать доступ к своей же памяти.
То есть...
Данные виртуалки могут храниться в любом куске твоей памяти, как ты хочешь.
Я не знаю.
Какое-нибудь придумать прозрачное... Смотри, сейчас я на пальцах докажу, что нет возможности защититься от произвола системного администратора.
Вот смотри.
Давай себе представим, что есть система, в которой... Даже давай себе представим, что там можно включить ключики компиляции такие, что когда хостовая машина запускает виртуалку, она ее запускает в хитро криптованном куске памяти.
Представил, да?
Представил.
Ну вот, а теперь смотри, системный администратор захотел получить доступ к твоим данным.
Что он делает?
Собирает новое ядро, выключает, собственно говоря, поддержку этой самой криптованной памяти, перезапускает твою виртуалку.
И что он получает в результате?
Он получает в результате прекрасное.
Ты даже не знаешь о том, что он что-то отключил, а он получил доступ к твоей памяти.
Нет, но ты знаешь, что был ребут твоей машины, то есть ты как бы можешь это проверить.
А вот это такой тонкий вопрос.
Кто тебе сказал?
Нет?
Саспенд произошел твоей машины?
Соспенд, потом резюм, ничего такого.
Но она недоступна была какое-то время, это все равно можно как-то отследить.
То есть ты знаешь, что что-то изменилось.
Выключение твоей машины можно объяснить любыми событиями.
Например, Power Failure.
На самом деле я о другом.
О том, что благодаря сути виртуальной машины, ты из виртуальной машины не можешь знать, в каких условиях она работает.
В общем, да, я понимаю, да.
Есть проблемы.
В этом есть свои плюсы в плане того, что это легко переносимо, например, между хостами, то есть, какой-то ход миграции, потому что ты не знаешь, где она работает, и тебе как бы, в общем, все равно.
Тебе дали твои ресурсы, и ты их используешь.
Но есть у этого минусы, да, что ты не можешь контролировать, в каком environment тебя запустили.
Никак.
Если у тебя есть задача Типа сделать так, чтобы к твоим данным гарантированно Никто не добрался, то единственный способ Это поставить сервер рядом с тобой Другого варианта нет Нужен дедик Желательно отключить его от интернета Дедик Дедики нужны Ну вообще все эти проблемы станут гораздо проще Для админов скоро Когда виртуалки Такое начало века Сейчас же модно контейнеры А с ними станет все еще проще
В смысле, для кого еще проще?
Для админа.
А для идеи защитить свои данные, если ты хочешь, тут станет, по-моему, сложнее.
Как Бобук нам авторитетно доказал, идея это не стоит выеденного яйца.
Не говоришь о выеденном гроши.
Правильно?
Дедик.
Так что все бегом на докеры.
При том, что, как в прошлый раз мы вам донесли докера теперь прямо в Ubuntu, я поставил на один из серверов 14.04.
Чисто так, на поржать пока.
Ну, поигрался.
Ну, никакой разницы, так, сходу и не заметил.
Работает, все еще работает.
Современная новая технология, никакой радости.
Поставил, ничего даже не сломалось, да?
Все работает, как и было.
Все работает.
ГУИ только поменялся.
ГУИ, не знаю, прям терминал так же выглядит, как и раньше.
Ну, вот надо ему.
В тему слушателей-то пойдем сегодня, нет?
Да, пойдем, а почему нет?
Легко.
Так, значит, Google Mail и Skype грозит запрещение в России.
Там еще, да, так статья называется «Грозит запрещение в России».
Очень как-то странно.
Ну, то есть запрет.
Под угрозой запрета в России.
Да, под угрозой запрета в России, да, но вот это запрещение для Тару явно чуть-чуть поменялось.
В общем, там, да, вышли новые законы, и скайпу придется, и ГМЛу придется либо все сливать, я так понимаю, либо, ну, скорее всего, не будут сливать, как они это делают уже в США.
Сливать-то что?
Ну, информацию, которая, если кому-то она нужна будет.
А, в этом смысле?
Я понял, ну да.
в рамках антитеррористической инициативы.
То есть полгода должны хранить.
Так же, как в Китае.
Так же, как в Штатах, в Европе.
Как везде, короче.
Ну да.
И да, это для иностранцев такое, а для местных какие-то там другие правила.
В смысле, все у всех одинаковые?
Нет, нет, нет, все у всех одинаковые, в том-то и дело, что просто местным ничего не останется, они явно будут это делать, а иностранцы вроде как...
Ну, в общем, будут делать и это.
Яндекс пишет, при службе Яндекса сказали, что по нашему мнению, принятие закона станет еще одним шагом к усилению государственного контроля над интернетом.
А это плохо.
Нет, нет, погодите.
Тот же суть в том, что они должны хранить данные на территории России.
Да, за полгода.
Погодите, а какой смысл хранить данные на территории России?
Вот в Вебзиле можно хранить, хотя они тоже вне
Да, они не в России.
Почему, собственно, на территории России их надо хранить?
А почему не сформулировать так, что они должны быть... Откуда вы взяли про территорию России-то?
Нет, да, не на территории.
Так в статье сказано.
Я понимаю, что это те, кто в России.
Это пока никто не принял.
И обязательно территория России.
Хотя да, территория страны... Ребята, этого куска еще нет.
В смысле, этот кусок еще не принят.
Это пока сослагательное наклонение по территории России.
Почему на территории России?
Понятно.
Потому что МСА.
Все очевидно.
Так я не понимаю, если это на территории России, что никто не может иметь к этому доступ?
Ну, это как-то странно.
То есть, это информация компании Google.
Они не могут разве между своими серверами никак бы передавать?
Это какая-то... Это не техническая вещь.
Могут, конечно.
Еще раз.
Совершенно это не про технологии.
Ну, в смысле, я вам отвечаю на вопрос, откуда, скорее всего, это взялось.
Взялось это, скорее всего, из разговоров про UNSR.
Вот и все.
А мне кажется, из разговоров про юрисдикцию это взялось.
Типа, они не у нас, поэтому на них наши законы не действовали.
А теперь они будут действительно как все.
А что у компаний в России, Яндекс, Мэлру, у них сейчас есть какое-то обязательство хранить что-то на территории России?
То есть почему они не могут, не знаю, захотеть опровадить эту информацию где-то за пределами?
Нет, ты не понимаешь.
Еще раз, у нас никакой проблемы нет.
Мы можем и за пределами России все это вычислять.
Но храним мы данные все равно здесь тупо потому, что у нас все пользователи здесь.
Не, ну да, потому что будет доступ.
Вот и все.
То есть на самом деле законодатели хотят, чтобы доступ к информации Google и прочих был бы быстрее.
Для вас, дорогие слушатели.
Потому что будет храниться в России.
Шикарно, молодцы.
Мне кажется, это все добро.
Да, мне особенно интересно, как сервера Скайпа будут записывать голосовые общения.
Они должны.
В смысле как?
В прямом.
Сейчас же скайп не на сервер идет, а пир-то-пир.
Ну, вообще, да.
Ну, будут мета-информацию записывать.
Я уверен, что будут записывать.
Это как раз ерунда.
Найдут, что записывать.
Да.
Именно так.
Но вообще, конечно, это такая, знаете, я очень люблю в последнее время рассказывать эту историю.
Несколько раз уже два или три, наверное, рассказывал.
Эм...
Очень мне это напоминает, вся эта история про регулирование, она напоминает мне, как бы это сказать, историю «Заведите собаку».
Я рассказывал, нет, про педиатра и «Заведите собаку».
Нет.
Ну, смотрите, значит, на самом деле в регулировании ничего плохого нет.
Вообще, как таковом.
Люди, когда придумали регулирование, вообще попытаются что-то сделать такое, чтобы начать регулировать и активно смотреть за интернетом.
В этом ничего страшного нет.
Это, в общем, нормально.
Ведь в человеческой жизни за пределами интернета все равно все следят.
Ничего такого.
Но в тот момент, когда регулирование начинается и начинают придумывать такую стерильную среду, типа давайте, чтобы все были...
Типа, как все были, как российские компании, и обязательно все логи сохраняли.
И всякое такое.
Вот попытка навести стерильность, в смысле идентичность всего, она всегда мне напоминает про таких, знаешь, суматошных мамашек, которые бегают вокруг и создают ребенку совершенно идеальную суперстерильную ситуацию в квартире.
И в результате обычно этот ребенок в детстве не получает, не зарабатывает иммунитет на самые типичные болячки, и потом начинает страшно болеть, а в более взрослом возрасте, как известно, это тяжело переносится.
Что в такой ситуации, как в такой ситуации поступает хороший педиатр, когда к нему приходят и говорят, что вот у нас ребеночек в таком идеальном мире живет, и вообще все хорошо.
Если он прямо скажет, если педиатр прямо скажет мамаше, что мамаша, вы как бы слишком чисто
все делаете, давайте немножко грязи в дом принесите.
И если педиатр это скажет, то мамаша моментально уйдет к другому педиатру.
Ну, что это за дебилы вообще?
Поэтому грамотный педиатр в такой ситуации всегда говорит одно и то же.
Они говорят, слушайте, знаете, мне кажется, вашему ребенку нужно завести собаку.
Я думала, чаще ходить к друзьям.
Нет, все банально.
Нужно завести собаку.
А собака, на самом деле, сама потом в этой грязи принесет только так.
Болячик, всего вирусного, всего такого.
И, естественно, это поможет в становлении иммунитета.
Так вот, просто главное во всей этой истории с попытками все зарегулировать,
для меня в том, что, к сожалению, если это все действительно настолько зарегулировать, насколько всем хочется, то создастся стерильная среда.
А стерильная среда, она как бы приводит к тому, что портится иммунитет у всей экосистемы.
Простите.
Ты преувеличиваешь.
Потому что вот эти идиоты, которые придумывают, наше счастье в том, что они идиоты.
Причем не только ваши идиоты, и наши идиоты всякие.
Разные идиоты придумывают разные.
Но мы умудряемся, мы, мир, умудряемся выживать, потому что они плохо понимают, чего они запрещают и чего они регулируют.
И, собственно, так оно и компенсируется.
Не только в интернете, но и везде.
Так оно и дальше будет.
Есть такой момент, что на силу действия всегда возникает какое-то противодействие.
Да ему даже противодействовать не надо.
Оно настолько недодуманное, непродуманное само по себе.
Подожди, в Китае, например, оно же достаточно продуманное.
Просто запретили очень много сайтов.
Но при этом все равно у людей есть какая-то тяга узнать, что такое за пределами появляются какие-то желания и так далее и тому подобное.
Да нет,
там ничего.
Большая часть аудитории внутри Китая отлично, прекрасно живет в этом китайском интернете.
Ну вот, например, про Турцию.
Я знаю очень много, что там люди как раз интересуются тем, что за подделами, и так как там все запретили.
Очень много.
Ну, дорогая, вот ты откуда эти цифры берешь?
Ты думаешь, очень много.
Как ты думаешь, сколько в процентах?
Ну да, я знаю, что в России загранпаспорта 1% на себе не имеет, поэтому ее думают на какие-то такие же цифры.
В Турции, как ты думаешь, сколько?
1%?
Нет, меньше.
Что?
Гораздо меньше 1%.
То есть на самом деле и в Китае, и в Турции большая часть людей, 99,9% я думаю, совершенно спокойно удовлетворяются тем, что у них есть.
Забанили Твиттер?
Ну, плохо, да.
Тогда то же самое.
Тогда то же самое в плане российских запретов.
То есть сейчас забанят все, что можно, и также все люди будут пользоваться тем, что не забанили, то есть российским поисковиком.
И норм.
Российским национальным поисковиком.
О боже, да, это вообще какая-то жесть.
Я тут участвовал недавно в одном авторитетном форуме, в нашей области, где тоже все любят запрещать, в экономической области.
Он был посвящен как бы нам правильно зарегулировать высокочастотный трейдинг.
Когда продают и покупают компьютеры, и как от этого все плохо и все нехорошо стало.
Там же вот такие же люди сидят, как у вас в доме.
Вот я вам точно говорю.
Они формулируют таким образом.
Они говорят, рынок должен быть честным.
Все говорят, да-да-да, согласны.
Так и запишем.
Рынок должен быть честным.
Мелочи.
Как это сделать?
Проблема индейцев.
Вот отошлем банкам.
Пусть и трейдерам.
Пусть честно себя ведут.
Вот такой уровень решений.
По-честному, по-чесноку.
И мы тут сидим, технические люди, на это смотрим, переглядываемся, думаем, ну-ну, много нам будет интересной работы.
Да.
Ох, да.
Еще у нас тут есть ссылка на статью, что Путин обнаружил перемешательство Запада в развитии Яндекса.
Да.
Так.
Я даже не знаю, что там комментировать.
Мне кажется, там комментировать нечего.
Тем, кто не возмущен, я рекомендую радоваться жизни.
Тем, кто возмущен, я рекомендую поступить наоборот и прочитать транскрипт.
Потому что вообще-то, в принципе, пресса немножко перегнула.
То есть там очень избранные цитаты из Путина, потому что у Путина вообще все немножко по-другому.
Но, конечно же, то, что он ДАРПу приписал к ЦРУ, это, конечно, смешная ошибка.
Тут тоже вид сокращений.
ДАРПа.
Она как-то была связана с Министерством обороны, правильно?
Да, да.
Ну, ДАРПа, это да, это Министерство обороны.
Но просто тут такая тонкость, что ЦРУ, это же политическая разведка, не военная.
Военная разведка у вас отдельно живет, которая на Министерстве обороны работает.
И вообще ЦРУ и Министерство обороны это два противоборствующих у вас ведомства, что хорошо видно почти во всех американских сериалах, как известно.
Нет, но все равно это, наверное, что-то ближе.
Но они друг к другу ближе, чем к ФБР.
Да, я бы... Только то, что они ближе, чем к ФБР, совершенно однозначно.
Ну, короче, нет, в смысле, безусловно, очевидно, что Владимир Владимирович как минимум владеет частичкой материала, потому что он, конечно, в этом отношении прав.
Интернет, в смысле, даже не так, не интернет.
Протоколы интернета придуманы в ДАРПе.
В смысле, придумано в Министерстве обороны.
Да.
А вот что там было дальше, конечно, и как появился сам по себе интернет, который к протоколу имеет маленькое отношение, это вопрос такой темный.
Ну и там просто некоторое количество фактических ошибок, но при этом тон, в смысле выражение того, что там было сказано, вообще совершенно не такой, как потом цитирует пресса.
Сходите, почитайте.
Там все не так страшно.
Нет, просто идея-то в том, что ты считаешь, что есть, ну, как бы эффективно сейчас размышлять о том, как какие-то вещи появились.
То есть иногда вещи появляются совсем не так, как они потом развиваются.
То есть...
Я не понимаю, к чему сейчас говорить.
Да, вот протоколы интернета были разработаны вот здесь.
И что, это сейчас означает, что России не нужно пользоваться интернетом?
Нет, ну это про другое было.
Это совершенно про другое.
Знаешь, на самом деле, сейчас пытаюсь тебе объяснить.
До тех пор, пока Сноуден, как большой молодец, не выложил все вот эти истории про НСАИ,
Все говорили, ну да, конечно, конечно, все это находится в Америке.
Ну, конечно, типа спецслужбы, наверное, имеют доступ.
Но вообще это же как бы все не доказано.
И вообще, ну какая разница?
Ну, имеют доступ и имеют доступ или не имеют.
Но в тот момент, когда это становится явно, люди почему-то начинают заботиться.
Есть категория людей, которые заботятся об этом с самого начала.
Типа есть, например, специалисты по безопасности, которые с самого начала давно всем рассказывали постоянно, что американское правительство имеет доступ к серверам большинства IT-компаний.
Имейте это в виду, типа.
Ну, просто никто про это не слушал.
Но тут такая же история.
Так все, что у тебя не закриптовано и все, что ты не контролируешь, ко всему этому можно иметь доступ.
То есть это понятно.
Все твои данные, которые ты отдаешь, к ним кто-то может иметь доступ.
Может иметь уже сейчас, может будет иметь в будущем, может имел когда-то в прошлом.
То есть как можно полагаться на что-то, что ты совершенно не контролируешь?
Как можно считать, что к этому никто не имеет доступа?
Не-не, так это не про доступ вообще.
Ты начала говорить про то, что типа есть... Что вообще сейчас рассуждать на тему того, что когда-то это в DARPA было придумано.
Ну а вдруг там на уровне протоколов есть логическая дыра такая, через которую, через эту дырочку...
Американские спецслужбы всех нас имеют.
Да они даже без дырки.
Все спецслужбы имеют все, что они хотят.
Понимаешь, это же как бы не связано.
Ты не забываешь, что тут выступает публичный политик.
Мне сложно оправдывать этого человека.
Ты имеешь в виду, что он просто это говорил на публику и для аудитории, которая не в курсе, и они все должны просто на этом моменте быть...
Вот так сделать.
Нет, это да, это я согласна.
Просто ты как, я так понимаю, что начал как бы, ну как, несколько серьезнее обсуждать его слова.
То есть это не то, что сказала пресса.
Да, вот просто в этот час, в этот момент мы просто вступаем в зону боли, потому что я вообще не очень готов был про это разговаривать.
Да, я думаю, что давай проедем.
Но фактически, правда, я всем рекомендую прочитать транскрипт, потому что там совершенно другое было.
Вообще у меня есть сильные сомнения по поводу политической стороны всего этого вопроса и запретительной.
Потому что...
Одна из систем, которую тут мы обязаны предоставить для, так сказать, честных торгов во всем мире и чтобы было всем хорошо, следит за событиями, когда кто-то знает до объявления и этим пользуется.
И Яндекс, по-моему, никогда у меня не был еще кандидатом на анализ.
Ну, то есть, когда происходит какое-то событие, из-за которого бумага падает или растет резко, необычно, те, которые воспользовались этим до публикации новости, они, собственно, вызывают подозрения.
Да, падают под анализ.
И у тебя попало под анализ?
Под анализ прямо Яндекс хорошее количество интересных сущностей выявил.
Ты знаешь, я тебе скажу, почему.
На самом деле.
Я тебе сейчас скажу, и ты, наверное, со мной согласишься или нет, я не знаю.
Дело в том, что совпало два события.
У нас совпал финансовый отчет и на следующий день выступление Путина.
Понимаешь, да, логику?
Ну, понимаю.
Может быть.
Многие сразу после отчета покупают или продают, и тут вдруг, бац, выступление.
Конечно, действительно, очень подозрительно.
По крайней мере, с алгоритмической точки зрения, у меня бы все, наверное, все роботы, которых обучал бы я, они бы наверняка задергались.
Ну, поскольку у нас там дальше на переднем плане люди сидят, которые каждое дело будут проверять.
Посмотрим, накопают ли что-нибудь или нет.
Накопают или нет, я вам не скажу.
Но копают.
Ну, ты расскажи потом.
Ладно, да.
Всех интересует дальше судьба JavaScript корейца, который только корейские сериалы смотрит.
Ну, это к вам потом вопрос, я так понимаю.
Но помнишь, приходил к тебе какой-то товарищ?
Мы его еще раз позвали поговорить с нашим большим начальством.
А, ну то есть пока не взяли, да?
Чтобы он, значит, с ним за жизнь перетер.
Посмотреть, как он в общении, может, он не только корейские сериалы смотрит.
В общем, начальству он понравился.
Но тут на беду корейца пришло еще одно резюме.
Причем, не поверьте, из той же самой конторы.
Из того же самого места.
Поверим, поверим.
Там же работают из Кореи.
Вас как-то хорошо рекомендовал.
Сидят, типа, чуваки пиво пьют, да?
Так мало того, что из той же конторы.
Ну, та контора, это Сирс, знаете, Сирс, это огромный, огромный магазин.
Похоже, из того же отдела, потому что у него резюме просто как калька.
И тоже кореец.
Зато он умеет по-японски еще говорить.
Но в отличие от первого корейца, у этого второго есть образование.
Это такой образованный кореец.
И при прочих равных мы, конечно, на образованного посмотрим более пристально, чем на необразованного.
Но вот позвали его, посмотрим.
Вот этому я уж попытаюсь позадавать вопросы, потому что с ним есть, похоже, о чем разговаривать.
С тем у нас даже как-то и общих тем не было.
Ну да, может быть, он еще на японском сериале смотрит.
Мангу.
Да.
Так, значит, далее.
Дальше нам рассказывают, я сегодня даже кусочек видела, это коде бейбс.
То есть, когда такие девушки, они, кстати, достаточно одеты.
Я надеялась, что они будут более раздеты.
рассказывают что-нибудь о технологиях.
То есть, например, там есть урок, как сделать свой первый веб-сайт и так далее и тому подобное.
PHP.
Ну, в общем, довольно приятно смотрится, в принципе.
Если скучно, можно смотреть на девушку.
Если увлекает какая-нибудь, снова привлекает какие-нибудь технологические штуки, можно снова на код смотреть.
В общем, но женщины, я так понимаю, что очень плохо воспринимают
Точно, точно.
Предлагаю выпустить такой же совершенно сервис, но там голый мужик.
Мне кажется, что это никому не надо.
Причем, ну как это никому не надо?
Понимаешь, он выгодно отличается от девушек, потому что он может, кроме всего прочего, еще и без рук нажимать на пробел, например.
Господи.
Не, ну, девушки тоже могут, наверное.
Носом, конечно.
Ну, так носом девушки тоже могут, и не только носом.
Безусловно, носом девушки могут, это не вопрос.
Ну, в общем, я не знаю, я не вижу в этой идее ничего такого какого-то криминального, с одной стороны.
Ну, не знаю.
С другой стороны, ничего такого особо полезного.
Мне кажется, если кто-то хочет выучить, ему никакие бейбс не помогут и не помешают.
А вот этот новостной сервис, да, он пропал или еще где-то есть?
Где девушки новости читали и раздевались в процессе?
Не знаю, я не слышала такого.
Ты помнишь, Боба такой?
Ну как, он хай-тек новости Девчонки рассказывали, при этом снимали А, все, да-да-да Только не только хай-тек Разные новости, на самом деле Разные девушки были Но какие-то худосочные, в основном, я помню
Сочно.
Ну, вот это я посмотрел ролик вот этих.
Девки прямо в соку вот этого сервиса.
Да?
Надо посмотреть, то есть, да?
Ну, может, да.
Хорошо.
Напоминает нам, что nakednews.com.
То есть, есть такой сервис.
Да.
Ну, в общем, да, если вам скучно изучать так, можете поизучать с прекрасными девушками.
Я не знаю, кому-то это будет опять очень интересно или нет, но не знаю.
И они, кстати, там не раздеваются.
То есть я посмотрела первый ролик и, точнее, я даже промотала его до конца, и там никто так и не разделался.
Поэтому я не сказала бы, что прям такая-то стриптизерша учит программировать.
Так что не обольщайтесь там как-то уже особенно.
Есть тут интересная штука.
Гики могут читать быстрее, но я так и не поняла принцип.
То есть это какой-то новый стартап под названием «Спритс».
и там можно прям вот сразу читать на 500 слов в минуту, когда средняя скорость 120.
Я не знаю, был бы слышал о таком?
Да, да, я не только слышал, я и видел, и разговаривал с владельцем этого проекта, и он мне рассказывал очень смешную штуку, что говорит, что да, это уникальная технология, она работает, он ей очень увлечен, и говорит, что сейчас он работает над новой версией, которая будет позволять читать больше, чем 5 минут подряд.
Очень быстро встают люди.
Встают люди очень быстро.
Ну да, кстати, есть такое.
А другая сторона вообще еще более смешная.
Дело в том, что я показывал это решение по его просьбе разным знакомым врачам, специалистам.
И они как раз утверждают, что это, скорее всего, очень плохо скажется на зрении.
Ну да.
Ну, в общем, у всего есть свои какие-то оборотные стороны.
Да.
Не все так просто.
Слушай, я тут такие темы.
Я одну не поставил.
Тебя щадил.
А ты тут прямо как с цепи сорвался.
Про елбери ты слыхала?
Нет, что это?
Елбери.
Все с ума говорят, по нему сходят.
Я когда новости готовил, думал приготовить такую.
Сейчас я ссылочку дам.
Елбери.
Он, по-моему, даже на кикстартере был.
Что это?
Там что-то такое для молодых девчонок.
Окей.
Я хотел мнение узнать, поскольку ты девчонка не старая.
Как оно?
В чем революция?
А, вот.
Да, я поняла.
Ты опять что-нибудь там, где надо... Я не понимаю, в чем суть.
Да, я только поняла, что это как-то связано с этими... Так, я пока тоже не поняла.
Ты как специалист.
Поясни мне, в чем тут революция?
Yellowberry.
Это типа большой дил.
И вот этот желтенький на этой странице, на их главной странице продуктов, это типа их самое оно.
Желтенький.
В чем суть?
Не знаю.
В цвете?
Нет.
Говорят, это революция в их деле с бюстгальтеростроением.
Они там что-нибудь пишут про себя, нет?
Это как бы все должны знать.
Там показывают очень много спорта, то есть я так понимаю, что это некая... Ну это спортбра, да, конечно.
Да, спорт это, что можно в нем очень хорошо заниматься, наверное, будет удобно.
Но опять же, там показывают каких-то очень молодых девочек, то есть тут как бы нет таких каких-то...
В общем, поэтому... Нечего прятать-то, можно было и так бегать.
Я тоже думаю, что можно было и так бегать.
Ну, в общем, я не знаю, какая там революция особенная, но выглядят они забавно.
Желтый такой.
Это ж не под все одеть можно.
Почему?
Ну, то есть они же не подпрозрачены.
Там они все бегают в каких-то спортивных футболках.
Я думаю, под такую спортивную футболку можно надеть вообще... Понятно.
В общем, ты не в курсе темы.
Я понял.
Я как-то, да, вот как-то не слежу за этим.
Надо, наверное, тоже следить.
Но это же не новые технологии.
То есть это... Ну, если это и технологии, то я так понимаю, что, может, они материал какой-то запатентовали, потому что у них тут, видишь, такой, как бы... Очень вряд ли.
Что?
То есть у них просто там эрка стоит около вот этого Йеллберри.
Ты думаешь, они слово это Йеллберри запатентовали?
Да.
Я думаю, что да.
Кошмар.
Слово запатентовать.
Ужас.
Так, значит, в общем, я не знаю, да, я стараюсь справляться, но как-то у меня с этим плохо.
Что тут еще есть?
Теперь Йота — это мобильный интернет.
Нет, наоборот, это мобильный оператор, не только интернет.
Вот.
Бобук, что ты об этом думаешь?
Я думаю, что мне по барабану, в смысле, я про это несколько раз уже говорил, я считаю, что это просто, ну, как бы такой пока не настоящий оператор, он слишком маленький для того, чтобы серьезно об этом говорить.
Ну, они же сейчас просто пользуются точками мегафона.
Если у них появятся свои точки, в смысле свои сотовые станции базовые, то можно будет об этом говорить.
А пока они виртуальный оператор, это еще и не сильно дешевле, чем мегафон, не сильно отличаются по условиям.
Непонятно, зачем это все.
А тут говорится, что ключевой особенностью станет безроуминговая связь, чтобы это не значило.
Не, ну это круто, мне кажется.
Не-не-не, эй, без роуминга по России.
Ну по России, я по России имею в виду, ну потому что это, я помню, что для меня это всегда было проблемой.
То есть ты уезжаешь там совсем чуть-чуть, и там уже другой регион, который тебя чарджит за всякую ерунду.
Совсем чуть-чуть, это примерно пересекаешь территорию по размерам аналогичную, ну скажем, какой-нибудь Франции, и начинается другой, ну да, я понимаю.
Ничего подобного.
Ну, то есть смотри, я, ну, как бы Зеленоград, это юридически Москва.
Эй, слушай, камон, по-моему, уже нет компаний, которые по-прежнему раздельно тарифицируют Москву и Московскую область, нет?
Да, но там до Тверской области тебе надо проехать, ну, я не знаю... 80 километров.
Мне кажется, меньше там.
80 километров.
Клин – это еще Московская область.
Окей, да, Клин – это Московская область.
80 километров – это территория Франции.
Ну, в некоторых местах, да.
Слушай, Жень, ты не помнишь, сколько в самом узком месте в Израиле?
Пешком пройти можешь.
От границы до границы километров 40, я думаю.
Нет, ну, 80 километров все-таки это достаточно мало.
Это, ну, не знаю, трудно воспринимать каким-то прям переходом.
Это действительно, ну, это час езды.
А вы наших мобильных ругали, говорили, что у нас отстоит.
Можно я на секунду вас верну к этому самому, к Yellowberry?
Ты что-то выяснил?
Ты разобрался?
Пока мы разговаривали, у меня тут просто крутился тот самый... Нет, оказалось, что там никакой хитрости, ничего такого нет никаких.
Просто это тупо интересный такой дизайн.
Но это не очень важно.
Я о другом.
Вы понимаете, что это дизайн с подвохом?
Там нет застежки.
А, ну да, это проблема.
Но они маленькие.
Это как бы нормально.
Это же для детей практически.
Для подростков.
Ксюша, если до тебя подросткам ничего не расстегивали, это не значит, что так было у всех.
Да они совсем мелкие.
Они еще не совсем подростки даже.
Пусть там целуются и все такое.
Куда еще расстегивать?
Пытаем еще расстегивать.
В смысле, ну, блин.
Короче, я не знаю, конечно, но мне кажется, что это какая-то диверсия.
Ладно.
А что?
Какие-то еще интересные новости у нас были?
По-моему, нет.
Да, больше ничего такого нет.
Поэтому можно, наверное, заканчивать, потому что мне пора убежать.
А я спать хочу.
Правильно.
А у меня молоко убежало.
Если вы так, тогда я тоже скажу, что это был подкаст Радио Ти, и следующий выпуск будет гиковский.
Вот не забывайте, гиковский, это значит специальные темы приносить, не про йоту и яндексы, а вот настоящее что-нибудь, реальное.
А ты, Ксюша, готовься.
Я темы какие-нибудь найду такие крутые, сразу их выложу в наши ньюсы, и ты смотри, какая из крутых на тебя смотрит.
Ну, чтобы крутая такая, с научной базой, с докладом, со слайдами, все дела, понимаешь, как у больших.
Слайд я буду описывать, в уголочке красная точечка, в другом уголочке квадратик.
Ну, в общем, да, я поняла.
Да, слайды голосом.
Ну, Бобу к тебе готовиться не надо, ты всегда готов.
А вы, дорогие слушатели, не забывайте.
Ну что, на этой оптимистической ноте до следующей недели.